Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście
Rock i Borys. Dzisiaj mamy gościa i gościem jest Justyna Mazur. Dzień dobry Justyno.
Dzień dobry.
Jest z nami oczywiście również Borys.
Dzień dobry, dzień dobry, witam państwa serdecznie.
I mi przypada, jak zwykle, przypada mi przedstawienie gościa, co zawsze jest dla mnie trudne.
Ja zawsze jestem spoddenerowany w takiej sytuacji, więc musicie mi państwo wybaczyć
jakieś ewentualne pomyłki. Justyna ma, robi dużo rzeczy,
robi podcasty, ale ma przede wszystkim fascynujący kanał na YouTubie
i z perspektywy państwa, którzy słuchają na YouTubie, to jest to zdecydowanie warte obejrzenia.
I to jest też Justyna Mazur, tak? Jak tak sobie wpiszemy na YouTubie, to wyskoczy.
Zgadza się? I tam jest dużo podcastów, tam jest bardzo dużo podcastów,
więc jak państwo lubią podcasty, zakładam, że państwo lubią,
to pewnie Justynę Mazur doskonale państwo kojarzą, to po pierwsze, ale jeśli nie,
to zdecydowanie warto zajrzeć.
I tam tych podcastów chyba ze cztery robisz takich różnych, prawda?
Trzy, trzy, trzy, trzy. To jest piąte nie zabijaj, najważniejsze, takie główne.
I powiedziałbym, że on ma takie ogromne osiąga tutaj wyniki,
co gratuluję bardzo serdecznie, jestem zafascynowany tymi cyframi,
które tam się wyświetlają. Zresztą fantastyczny, fantastyczny podcast.
Ja dzisiaj przesłuchałem tylko część, bo to się nie da tego wszystkiego,
ale ja już od razu też Justynie mówiłem wcześniej, że ja jestem,
ja to, ja to nie lubię takich true crime'owych rzeczy, bo ja,
nie, nie lubię to źle powiedziane. Ja wolę nie wiedzieć, że takie okropieństwa
się dzieją i moja żona mi prze, takie, że jak historię opowiada,
zawsze jej mówię, nie, nie, nie, dziękuję, dziękuję bardzo,
nie chcę tego słyszeć, ale to, co mnie zafascynowało u ciebie,
oprócz tego, że jest ten podcast, to też jest taki, pół roku temu
wrzuciłaś taki film z 1998 roku, gdzie, gdzie pierwsze próby takie
pojawiły się robienia tego materiału, to jest niezwykle fascynująca sprawa.
I wiem, że dzisiaj będziemy rozmawiać o serialach, ale i to jest pewnie
pytanie, które ci zadają ludzie wielokrotnie, ale to naprawdę,
ta fascynacja tym true crime'em się pojawiła na bazie programów RTL-u?
Tak, znaczy powiedziałabym, że pierwszą taką fascynacją to było 997,
oczywiście Michała Fejbusiewicza, no i to, że nie można tego było oglądać,
a mogłam to oglądać tylko i wyłącznie u dziadków w wakacje,
bo mieliśmy telewizor w pokoju po prostu, a dziadkowie szli spać, więc był tak,
no i to coś takiego dla dorosłych, nie, co ma te, te czerwone kółeczko,
chociaż wtedy chyba nie było i tym się interesowałam, potem było RTL-7
i nagle tam się pojawił taki program z Zoom i to była taka,
taka quasi uwaga dzisiejsza i to było takie właśnie sensacyjne,
był tam taki prowadzący, to studio było takie nowoczesne, no i nie wiem,
ja zawsze miałam takie ciągotki do dziennikarstwa,
w podstawówce prowadziłam taką gazetkę szkolną i na przykład pisałam,
jak to jest wąchać kwiatki od spodu, jak się bierze narkotyki, nie,
w czwartej klasie podstawówki, więc, więc gdzieś tam ciężkie tematy, nie,
po prostu zawsze były grane, trochę współczuję mojemu kuzynostwu,
bo ja byłam najstarsza, ja lubiłam tak właśnie, największa zabawa
to było dla mnie ustawianie zabawy, a już po tym całym bawieniu się
to już tak niech oni tam coś robią, nie.
Ja powiedz mi, na tym filmie z tego 98 roku to jest kuzynostwo twoje właśnie?
Tak, tak, tak.
W ogóle świetne, świetne role odegrane.
Tak.
Ja muszę powiedzieć, że też jakby zafascynowało mnie
to podejście realizacyjne do tego, bo to pewnie była jakaś kamera
z kasetą VHS, nie?
Tak, tak, tak.
Ale, ale te lampy, które są za nimi, wiesz, te, te role, jakie odgrywali,
po prostu fantastyczna rzecz, ja bym się w życiu nie spodziewał,
bo to też dzieciaki, nie?
Tak, dzieciaki.
Więc, no niesamowite, niesamowite, oto polecam państwu,
nawet jeżeli boicie się, tak jak ja, prawdziwej zbrodni,
to, to zdecydowanie warto zobaczyć, bo to jest prawdziwa perełka.
Pośród całej masy innych rzeczy.
Bardzo dziękuję, że, to jest mega miłe i to jest dla mnie,
jak ja sobie to odkryłam w ogóle po latach, to mój mąż gdzieś tam znalazł archiwizując te kasety
i on był po prostu tym rozłożony na łopatki,
a dla mnie to było takie normalne, że myśmy się w ten sposób bawili
w dzieciństwie z kuzynem, bo tam kuzynka, która też gra,
to jest taka kuzynka, z którą się wiedywałam dużo rzadziej,
z kuzynem się prawie wychowywałam i to po prostu tak z perspektywy
trzydziestoparolatki mi pokazuje, jakie dzieci są kreatywne, nie?
Że po prostu wszystko wyłapują, właśnie to, że skąd ja miałam pojęcie,
żeby tak zagrać, żeby twarzy nie pokazać tego mojego kuzyna,
który tam, nie wiem, ile miał wtedy lat, sześć, czy tam ileś,
który grał w przestępce, no więc, to jest naprawdę, no.
Świetna, świetna rzecz. Dzień dobry, Borys, przepraszam, że ja się tak strasznie tutaj wziąłem,
ale już oddaję głos, bo o serialach to ja będę miał mało do powiedzenia, coś czuję.
Tak, dzisiaj będziemy już państwa rozmawiać o naszych topkach serialowych,
ale również o waszej państwa, czyli robimy zawsze na naszej grupie
Rogi Borys na Facebooku taki plebiscyt i tam sobie wybieracie i głosujecie,
co wam się najbardziej podobało, ale jeszcze z Justyną chcę chwilę tutaj zamienić parę słów,
bo jak popatrzyłem sobie na najpopularniejsze twoje podcasty,
no na Spotify tego niestety nie mogę sprawdzić, ale na YouTubie jest o Iwonie Wieczorek.
Tak.
I w związku z tym, że teraz bardzo dużo się dzieje w tej sprawie,
czy ty będziesz wracać do tego?
Myślę, że będę, ale na pewno już z innym podejściem,
bo odcinek o Iwonie Wieczorek to był mój drugi odcinek w ogóle właśnie tego podcastu.
I jeżeli w ogóle po coś założyłam podcast, to po to, żeby opowiedzieć tę historię,
bo ona realnie wpłynęła w ogóle na moje życie,
na moje życie, bo ja po prostu całkowicie po tej historii,
kiedy ją usłyszałam, zmieniłam swoje takie,
jak to powiedzieć, taką rutynę na przykład imprezową, że nigdy nie wracałam sama,
że zawsze informowałam, gdzie wychodzę,
zawsze pisałam smsy w trakcie jakby drogi powrotnej.
Przerażało mnie to, że ktoś w moim wieku,
bo Iwona była prawie rówieśniczką, może po prostu zniknąć.
I teraz myślę sobie, że już mam na tyle,
na tyle wyrobioną jakby,
wyrobioną markę i też jestem obyta trochę z tym, jak się takie materiały przygotowuję.
Mam też dużo większe znajomości dzisiaj,
bo już znam i prokuratorów niektórych i tam śledczych,
też innych twórców, dziennikarzy i myślę, że gdybym wróciła do tej sprawy,
to już z takim raczej swoim autorskim researchem.
W ogóle zaczynam teraz ten autorski research w ogóle robić
i to sprawia, że te odcinki będą się pewnie pojawiały w przyszłości dużo rzadziej,
ale to będą już takie moje odcinki.
Bo my się poznaliśmy w wakacje. W maju, no.
Tak, w maju rzeczywiście.
Po pracy.
Z influencer Light z Wrocław.
Influencer Light z Wrocław.
Na imprezie dla najbardziej znanych ludzi w Polsce.
Tak, dokładnie.
I pamiętam, że rozmawialiśmy chwilę o tym, w jaki sposób pracujesz
i powiem szczerze, że dla mnie to jest takie imponujące,
że tam jest bardzo dużo pracy, dużo takiej nie tylko researchu,
ale też jakby takie, znaczy nie tylko researchu w internecie,
bo ty też jakby przy okazji robienia podcastu
przyjechałaś do Wrocławia i też tam siedziałaś w aktach,
z tego co pamiętam.
Dalej siedzę do tej pory, tak, tak, tak.
I właśnie, a propos jest, niedawno była taka afera o tym,
że pewien dziennikarz
zarzucił tak naprawdę podcasterom True Crime,
że niewiele wnoszą od siebie i tak naprawdę ich podcasty to jest
przepisywanie artykułów i książek i mówienie o tym na Spotify.
Znaczy on nazwał podcasterów złodziejami
i się z tego nie wycofał i powiedział, że będzie nazywał podcasterów złodziejami,
ponieważ uważa, że kradną.
A sprawdził sobie, czy jego książka się tam lepiej sprzedała
po tych podcastach, co kradną, czy nigdy nie sprawdził?
Twierdzi, że nie ma takiej możliwości,
bo jakby nie było linku śledzącego i tak dalej, i tak dalej.
Więc ja mu zaproponowałam, że
żeby dał mi po prostu dobrowolnie
linki śledzące, jak wyda nową książkę,
totalnie za darmo wrzucę do siebie, polecę
i chciałabym zobaczyć.
No właśnie, ale ja w związku z tym, czy mogłabyś opowiedzieć,
jak wygląda twoja praca nad odcinkiem?
Jak wygląda ten workflow?
Co takiego, gdzie szukasz, w jaki sposób, z kim współpracujesz?
Znaczy nie współpracuję praktycznie,
jeżeli chodzi o research z nikim.
Teraz pomaga mi moja siostra,
ale ona pomaga mi głównie w takim,
jakby to powiedzieć, układaniu,
może nawet nie scenariusza, tylko na przykład chronologii wydarzeń,
że przyznam szczerze, że większość rzeczy,
o których ja opowiadam, większość spraw,
o których opowiadam, to są sprawy, o których
ja po prostu słyszałam przez lata,
kiedy chłonęłam te treści.
Bardzo niewiele tych odcinków, które zrobiłam,
to są odcinki o sprawach, które się wydarzyły,
na przykład, nie wiem, 2 czy 3 lata temu,
kiedy już miałam dawno podcast,
tylko to są historie, które właśnie chłonęłam
w tym czasie, pomiędzy 98 rokiem,
kiedy się bawiłam w taką, powiedzmy, reporterkę,
a rokiem 2019, kiedy założyłam 5. Nie zabijaj,
bo ja się po prostu wstydziłam tego zainteresowania,
jakim jest takie właśnie...
To jeszcze wtedy nie miało tej nazwy True Crime,
czy ta nazwa funkcjonowała,
ale w zupełnie takim bardzo mikro świecie pewnie.
I mi się po prostu sprawy kryminalne kojarzyły z takim...
Zresztą 997 było zdjęte z anteny jeszcze chyba wtedy.
I kojarzyło mi się z taką sensacją, z tabloidem,
z faktem, superakiem, wiecie, tam Wanda, 47L,
wiecie, Krzyżyk i tak dalej.
Może przez to, że był kiedyś taki magazyn Detektyw.
Dalej jest.
Dalej jest, o, to ciekawe. I on był taki trochę...
Ja Detektywa bardzo lubię.
Ja w ogóle myślałam, że to są wymyślone historie,
ale tam naprawdę pracują dziennikarze, którzy...
Bardzo możliwe, że to są w ogóle dziennikarze
z tacy sądowi, tacy sprawozdawcy,
którzy jeżdżą na rozprawy, potem tylko tam sprzedają teksty.
Natomiast ja apeluję do Detektywa,
żeby zmienił szatę graficzną, bo jest po prostu ochydna.
Bardzo krzykliwa. Ja pamiętam właśnie,
że te magazyny były takie, no nie wiem,
mi się wydawało, że tam jest troszeczkę
w taki sposób pisane.
Tylko, że ja mówię to o takim Detektywie z lat dziewięćdziesiątych,
żeby nie było absolutnie wątpliwości.
Tak, ja też, ja też to czytałem.
O, jest, oczywiście.
No i tam było trochę takiego właśnie skandalu.
Tak, tak, tak.
Oni w ogóle jeszcze kiedyś chętniej takie cycki dawali,
bo to pamiętam, że...
Tak, że takie właśnie były wulgarne.
Ja tu gdzieś mam, tylko mam całą stertę ciężkich gazet,
ale mam właśnie z dziewięćdziesiątych lat Detektywy,
które czasami kupuję na Allegro,
jak ktoś robi porządek w piwnicy i myśli,
o może ktoś to kupi i ktoś to kupuje.
I to jestem pewnie ja i Marcin Myszka.
Pozdrawiamy Marcino.
Pozdrawiamy Marcino, tak.
No i tam właśnie są takie wulgarne,
więc jakby te tematy kryminalne,
no to właśnie taki poziom realizacji starych odcinków 997,
tabloidy, denat, denatka, konkubent,
libacja, jakby ten język i takie właśnie sensacje
z takim właśnie czerwono-czarnym rysunkiem,
takim trochę z pogranicza porno, nie.
I to takie, no ja się tego wstydziłam,
że takie mam zainteresowania, nie.
Jako, że takie podróżowały, to jakaś kabała, tutaj coś tam, nie.
Ja po prostu, ja się interesuję tym, że tam...
Że chłop zabił babę albo...
Że chłop zabił babę, tak.
Ja pamiętam ten, ten, ten, to był miesięcznik, nie.
On się, ta szata graficzna nie zmieniła się do dzisiaj?
Ona nadal taka jest?
No, pokazuję tutaj do kamery.
Jest taka bardzo podobna,
ale wydaje mi się, że ona jest bardziej złagodzona.
Tutaj na przykład z tyłu jest jakiś taki komiks cały.
Ale oni są trochę, trochę są wierni tym pierwowzorom.
Mi się to trochę nawet podoba.
Ja nie wiem, kto to rysuje.
To jeszcze były takie czasy, że się nie przejmowałem.
To znaczy, dla mnie to była jakaś fikcja w gazetach.
Tak, tak, tak.
Ilustracje robi jeden pan i to jest Jacek Rupiński,
ale nie wiem, czy robił je w latach dziewięćdziesiątych.
Dobrze, ale odbiegliśmy trochę od pytania.
No, siostra pomaga ci tutaj przy pracy.
Więc ja mam...
Kobra.
Kobra, tak. No, to wszystko zależy.
Nie kupujcie plisa, bo ja to chcę kupować.
Siostra mi pomaga jakby to wszystko układać.
Ustalamy sobie, ona mnie tak spina,
żebym ja robiła te odcinki regularnie.
Więc tak.
No i po prostu ja,
ja mam na tyle taką właśnie pamięć
i to jest tylko w tym jednym przypadku,
że po prostu wiem,
że tutaj w tym cyklu widziałam
o tym dokument.
Mam cały w ogóle folder
na dysku, który tam ma kilkadziesiąt gigabajtów
takich właśnie z przedczasów VOD,
po prostu pościąganych,
takich właśnie wideo,
nie wiem, z chomika, czy tam skądś.
Przepraszam, ale tak mam.
I po prostu to jest jakby moja taka baza,
powiedzmy coś w rodzaju katalogu
i takiego punktu wyjścia do tego,
żeby potem dalej sobie tę wiedzę pogłębiać.
No też ja tymi książkami
takimi właśnie reporterskimi, kryminalnymi
się zaczytywałam.
Zaczynam szukać wszystkiego,
co jest w necie dostępne.
Zaczynam wertować te książki.
Marzę o tym, żeby sobie kiedyś usiąść
i zrobić taki własny wewnętrzny katalog,
taki mały archiwum.
No i czasami mam takie informacje też,
zaczynam mieć właśnie na temat
tych spraw właśnie, bo poznałam np.
panią prokurator albo poznałam np.
dziennikarza, który się tym zajmował,
więc też mam jakieś takie informacje
dodatkowe, które np. nie poszły do jakiegoś materiału,
a też warto o nich powiedzieć.
No i tak sobie komponuję te
te historie w głowie.
Na początku ją sobie gdzieś tam układam.
Potem najdłużej mi
zajmuje ten czas, kiedy
wcale nie research, tylko czas, kiedy
ta wiedza mi się musi tak uleżeć
w głowie i żebym wiedziała, jak chcę
opowiedzieć tę historię, bo czasami ją opowiadam
od końca, czasami zdradzam, co się
stało od razu, a czasami buduję
historię tak, że właściwie do samego końca
nie wiadomo, co się stało.
I to jest dla mnie
najbardziej stresujący moment,
że ja mam taki czasami przesyt
wiedzy, że wiem
tak dużo, że nie wiem nic
i
no
tak różnie to wygląda
po prostu. Są sprawy, nad którymi pracuję
kilka tygodni, teraz mam taką sprawę
robiłam w trakcie, w ogóle jakby
z dnia na dzień,
a czasami jest tak, że
jest to jakieś bardzo ciekawe, aktualne
zaginięcie, źródeł jest mało,
ale historia jest na tyle fascynująca, że
zamiast opowiedzieć o tym w 10 minut, jestem w stanie
o tym opowiedzieć w minut 40
i nie leję wody,
takie mam przynajmniej wrażenie.
A powiedz mi, jak
i kiedy to realizujesz, bo
masz jakiś skryp przygotowany, czy opowiadasz
tę historię tak w sposób naturalny?
Opowiadam z głowy.
Brzmi bardzo, bardzo profesjonalnie,
naprawdę jak się tego słucha, to mam wrażenie, że to jest
słuchowisko, że to jest taka, bo tam
zakładam, że już jakby po fakcie,
po nagraniu tam są dokładane
jakieś takie momenty z jakąś muzyką,
jakieś takie tło i to
rozumiem, że to jest po fakcie, ale
spodziewałem się, że twoja opowieść także jest
w jakiś sposób wcześniej przygotowana, bo jest na tyle
spójna i pozbawiona jakichś takich
błędów, że jestem zaskoczony
teraz.
Mam też, jakbyście tak
przesłuchali wszystkie odcinki, do czego
jakby w sensie nie zmuszam absolutnie,
natomiast jest taki...
Okej, są odcinki
tu, z których jestem absolutnie
niezadowolona i są odcinki
z gigantycznymi błędami.
Na przykład ostatnio właśnie resztkami sił
nagrywałam odcinek, bo
po prostu musiał się ukazać.
W sensie miałam taki imperatyw,
że po prostu no muszę wypuścić coś
i popełniłam błąd w
nazwie miejscowości i
20 tysięcy razy zamiast
Nowa Ruda powiedziałam Nowe Rudy
i walnęłam błąd
geograficzny, no niedopuszczalny.
Co mi się po prostu w głowie uroiło, ale
po prostu podejrzewam, że to zmęczenie
i powiedziałam, że Wilczy Szaniec,
ta siedziba Hitlera jakaś tam
była w górach Sowich,
a nie gdzieś tam na Mazurach.
No i to są takie potem
sytuacje, po których mi się
odechciała w ogóle robić podcasty, bo
to jest taki
powód potem wiecie, że komentarze
nie, skończyłaś się, nie, po prostu
jak możesz, no i też mi jest wstyd.
Są ludzie, którzy czekają na taki moment,
kiedy się podpisz, tak, tak, tak.
No ale to też potem wiecie, to też potem
sprawia, tylko że to są właśnie takie błędy
nie takie
związane z samą historią, tylko to są takie
durne błędy po prostu wynikające
z tego, że
nie wiem, że ja się po prostu skupiam na tym
opowiadaniu,
bo właśnie z tym księdzem tak było, że po prostu opowiadałam
te historie. Ja się w nią bardzo
wkręciłam.
No właśnie i takie wiecie
po prostu tutaj trochę coś o Hitlerze
tutaj o jakimiś tam kradzieży złota
a tu trochę o kościele, wiecie
i po prostu tak się wkręcam czasami
w te historie, że
po prostu takie błędy popełniam
i ten odcinek po prostu
jest wypuszczany, nawet po montażu
i ja tego jakoś nie sprawdzam, więc teraz
mam taki
przykaz w sensie
dla siebie i dla mojej siostry, która to montuje
po prostu, że absolutnie trzeba
sprawdzać, nawet ostatnio miałam taki odcinek,
który nagrywałam, jeszcze nie wyszedł i coś tam było
w piaści Gliwice, ja pochodzę z Zabrza, więc
Gliwice są tuż obok
i tak aha, no to jest drużyna z ekstraklasy
kurwa, czy ona jest z ekstraklasy i od razu
wiecie, google sprawdzam, tak z ekstraklasy
od tego i tego roku, nie?
Więc po prostu teraz mam taki
taki bardzo duży wewnętrzny przymus
sprawdzania każdej pierdołowatej
informacji, żeby
jakby znowu odbudować
to takie wiecie zaufanie
słuchaczy, że
po prostu ja nie opowiadam głupot, no
ja to potem bardzo przeżywam
jak zrobię takie błędy. My to bardzo dobrze
rozumiemy jakby.
My cały czas robimy błędy, to
cały czas przeżywamy bardzo ciężko, zwłaszcza Borys.
Ja przeżywam błędy
bardzo, bardzo, ostatnio
walnąłem, będę musiał go w najbliższym podcaście
sprostować, więc ja to
ja to przeżywam, ale prostuję, więc
więc dobrze, a Netflix
chce kupić?
Nie. Podcast czy nie?
Nie, ale miałam taką propozycję
ale potem jak tak sobie rozmawiałam
z innymi podcasterami, to wielu z nich dostało taką
propozycję, założę się, że wy również.
Nie, my nie mamy.
Dostaliśmy, dostaliśmy. Na pewno dostaliście.
Na jaką? Poczekaj, poczekaj.
Na wyłączność,
no nie będę mówiła z jakiego serwisu, ale on
nie jest znany.
Oczywiście na wyłączność, na jakieś tam
na przykład dwa lata, żeby być tylko u nich
na platformie.
No i tam gość pyta
za ile, więc nasza wspólna menadżerka
wasza i moja,
Marta Niemiela, pozdrawiam, po prostu wycenia
to twardo, w oparciu o liczby,
w oparciu o tam jakąś utratę różnego
rodzaju, no
chociażby wzrosty publiczności, czy tam
kontraktów reklamowych.
Oni nie, nie, my to w ogóle o takich pieniądzach nie
mówimy, my tak mówimy, no tak, nie wiem, z 10
razy mniej, czy tam nawet w ogóle jakieś
kwoty kompletnie z czapy,
co totalnie trochę
jakby pokazuje, że oni się nie znają
zupełnie już na tym, już albo
tak, ale mówimy o platformie
takiej podcastowej,
podcastowej, tak, no
to przecież wiecie, to pamiętam, że wycenialiśmy
wycenialiśmy tą wyłączność
i wyszły jakieś horrendalne pieniądze.
Tak.
I ja mówię, nie, to nikt tego nie zapłaci,
nie ma, nie ma absolutnie, i rzeczywiście
nikt tego nie zapłacił,
ale bardziej mówię o takim
trendzie, który jest światowym trendem,
że
podcasty związane właśnie z True Crime
często zamienia się na
seriale.
To takiej propozycji
nie miałam, aczkolwiek
nie wiem, czy ja w sumie
o tym mogę mówić, ale powiedzmy, że
jest projekt, nad którym
teraz pracuję i jest to projekt
jakby, który
trwa i jest robiony na przyszłość,
ale gdzieś tam
poszła w ether taka informacja, że to jest
robione i jeden
właśnie z takich serwisów się odezwał,
jestem zainteresowany już zawczasu, żeby
przygotować taki właśnie serial.
Myślę, że dokumentalny,
z tego co rozumiem.
Nawet dzisiaj sprawdzałam,
jaki jest status tego i jesteśmy przed jakimś tam
spotkaniem, więc może
faktycznie tak się stanie, że zaczną w Polsce
się takie treści tworzyć, bardzo bym sobie tego
życzyła,
bo ja uważam, że to jest w ogóle świetny gatunek,
niesamowicie fascynujący gatunek,
w sensie mówię tutaj o True Crime
i w ogóle o kinie dokumentalnym.
Więc
fajnie by było to zrobić po prostu
tak po raz pierwszy
w Polsce. No nie ma takiego,
poza tym 997
i czasami uwaga wchodzi
w takie rzeczy. Superwizjer
wchodzi, jest też
właśnie nawet w telewizji publicznej
są czasami filmy dokumentalne, tydzień temu
był film dokumentalny o
zabójstwie Iwony Cygan, też
bardzo, bardzo
to teraz właśnie robię. Teraz nagrałaś.
Tak, tak, ostatnie trzy podcasty chyba.
Kosmos, no.
Zakładałam, że będą trzy odcinki,
po trzecim wiem, że będzie ich siedem, więc
jestem ciekawa, co powiem, jak będę miała ich sześć.
O, ciekawe, no bo to też taka
no bardzo, zresztą te
historie, jakby gdzie wchodzi mataczenie,
to jest, nie,
słuchasz tego i w głowie masz tak,
nie wierzę, że to się dzieje, jakby, że to jest
tak, ale ja powiem szczerze, że dla mnie
jest taką historią, która
która
która zrobiła na mnie
największe wrażenie
w Polsce, bo nie wiem, w sumie nie wiem,
czy ty nagrywałaś o tym, czy nie.
Jest taka książka Wiesława Luki
Nie oświadczam się i to jest jedna w ogóle
Zbrodnia połaniecka.
Zbrodnia połaniecka, tak, jedna z moich
ulubionych książek reporterskich
Wiesław Luka
Luka, on jest Łuka?
Łuka chyba. Łuka.
Niesamowite ma piłkę, też taki jeden
z reporterów, który
no nie ma
aż takiej sławy i popularności
powiedzmy jak wielu
z polskiej szkoły reportażu
ale to jest taka rzecz, która
nawet powstał film
o tym, tak
ale on jest w ogóle niedostępny chyba
i to był jakiś film telewizyjny
więc to ciężko, ale to coś
takiego niesamowitego
że
że w sumie
w naszych czasach takie rzeczy się dzieją
Państwu nie będę spoilerował co tam się wydarzyło
Ja chcę tylko powiedzieć właśnie
że zbrodnia połaniecka
to jest zbrodnia
czy połaniec jest
nieopodal właśnie Szczucina
gdzie doszło do
zabójstwa Iwony Cegan
i wszystko na to wskazuje, że w obu tych
zbrodniach było kilkudziesięciu świadków
naocznych tego zabójstwa
w jednym i w drugim przypadku
No to mamy autobus jadący z kościoła, tak?
Tak, z Pasterki
Tak
Niewiarygodna wręcz
historia, ale słuchajcie
my tutaj tak sobie gadamy o serialach
znaczy o
różnych ciekawych rzeczach
Myślę, że warto byłoby wejść już na drogę
Seriale
Seriali, pytanie od czego zaczynamy
bo mamy oczywiście swoje indywidualne listy
Ja się tu oczywiście
rozpisałem
Czy wy macie, ile przygotowaliście
w ogóle
seriali?
Sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć
Jeden na dwa, na trzynaście mam
No to siedzimy do rana
Już żeśmy się nauczyli
Ja mam
siedem sztuk, natomiast
przygotowałem sobie trzy, tak? Bo ja wiem
jak się potrafimy rozgadać w tych serialach
Jest szansa, że czasami się mijamy, że na przykład powtarzają się
To jest dla nas jedyna nadzieja
Ale wiecie co?
Ja zacznę może od tego, że ja powiem
bo zawsze zostawialiśmy to na koniec, myślę, że warto
zacząć od tego, może to w jakiś sposób
zmieni
naszą dyskusję
My mieliśmy głosowanie na grupie
i na grupie głosów oddało
koło siedmiu tysięcy ludzi
Wow
I piąte miejsce
miał szósty sezon
Better Call Saul
i to jest 7% głosów
Czwarte miejsce
czwarty sezon Stranger Things
i to było 8% głosów
Na trzecim miejscu Wednesday
i to jest 10% głosów
Taka świeżynka
Na drugim miejscu Cyberpunk Edge Runners
11% głosów
i na pierwszym miejscu
Rings of Power
13% głosów
Nie, żartuję, House of the Dragon
Ha, ha, ha
Ok
Taki żarcik musiałem przemycić
House of Dragon
13% i to
serial wedle naszej
publiki jest
najlepszym serialem, który pojawił się
w tym
roku
Oklaski, oklaski, gratuluję
HBO
Dobrze, no to Justyna, masz tak dużo tych seriali
to zaczynam od Ciebie, no dajesz
Ja właśnie
jak teraz sobie patrzę, to ja w sumie oglądam
dwa rodzaje seriali
Dobra, trzy rodzaje seriali, oczywiście kryminalne
Ale oglądam
też seriale dla odtrudki
totalnie komediowe
i mogę zacząć od tego, co mnie
najbardziej ucieszyło w tym roku
czyli powrót Beavisa i Butt-Heada
po tam wielu, wielu, wielu latach
więc to jest mój taki
top jeżeli chodzi o
powrót, o coś co mnie bardzo ucieszyło
coś co
nowy sezon jest generalnie
świetnie napisany
oni też są tacy
nie wiem, bardziej sarkastyczni
mówię tutaj o Beavisie
i Butt-Hedzie, w ogóle to jest też sezon
który mi totalnie uzmysławia
jakim skończonym
dupkiem jest Butt-Head
i jak biedny jest Beavis
i bardzo
lubię to, że wreszcie
jestem w takim momencie życia
że mogę tę kreskówkę
oglądać na bieżąco
bo jak byłam mała lub młoda
no to nie mogłam oglądać tej kreskówki
bo rodzice mnie
za bardzo pozwalali, więc też te odniesienia
do popkultury były takie mocno zamerykanizowane
a dzisiaj jednak one są
tak, lata 90' a początek 2000
i teraz
są takie bardziej
są zglobalizowane przez to, że jest YouTube
i oni właśnie komentują teraz bardziej
YouTube'a niż
cokolwiek innego
no więc na przykład jest świetny odcinek, gdzie komentują ASMR
rewelacja
no to wyobrażam sobie
bo oni w zasadzie operują ASMR'em
cały ich śmiech to jest początek ASMR'u
tak, ale właśnie
jak można usłyszeć ich inny głos
w ASMR'ze albo na przykład jest taka scena
że mam ciarki ze śmiechu
jak właśnie Butt-Head postanawia
Beavisa spoliczkować w ASMR
i robi to w zwolnionym tempie i tak po cichutku
więc znaczy nie chcę teraz
opowiadać żartów rysunkowych
bo to jest żenujące zawsze, ale
Beavis i Butt-Head to jest po prostu
taki mój
takiego całego zestawienia
to jest serial niedostępny w Polsce
z tego co widzę, oczywiście
bo to trzeba jeździć za granicę, rozumiem jak ty
ale będzie w lutym
tak, ja jeżdżę z komputerem co tydzień
będzie w lutym razem z Paramount
SkyShotem
SkyShotem wchodzi
aha, okej, no to super
więc będzie dostępny to na pewno sobie
sprawdzimy, no ja nie oglądałem
oczywiście, gdyż nie jeżdżę za granicę
no ja jeżdżę
dużo nas to kosztuje z mężem, że właśnie musimy
jednak ten lot odbyć
to prawda, żeby obejrzeć
co
ale słuchajcie
Patronite działa, więc
no tak, no tak
jako, że ja mam taką
postaram się trochę skrócić swoją listę
do być może 4 pozycji
żeby Justynie dać okazję, bo ona ma dużo
tych seriali i najwyraźniej ogląda takie rzeczy
których ja nie widziałem
więc to może być ciekawsze, ja natomiast
większość tych rzeczy, o których dzisiaj będę
opowiadał, to są takie rzeczy, które żeśmy omawiali na podcastach
bo z reguły też jest tak, że
ja cały serial obejrzę
od deski do deski, kiedy mam
dodatkowy powód
w postaci opowieści, potem o tym
więc u mnie na miejscu
czwartym jest wspomniany wcześniej
Stranger Things, ostatni sezon
który był fascynujący na wielu, wielu
poziomach i żeśmy o tym rozmawiali
w dosyć długim odcinku
więc wiele tutaj dodać się nie mogę
mam nadzieję, że kontynuacja kolejne sezony
będzie, będą kolejne
będą, nie?
Pewnie, że będą, więc
przez chwilę, to jest tak, że trochę minęło
czasu od premiery i myślę sobie, boże
czy ten serial czasem się nie skończył jakoś definitywnie
ale nie, na szczęście nie.
Jeszcze jeden na pewno będzie i już się mówi o spin-offach.
Więc, więc
bardzo mi się podobał ten ostatni sezon
uważam, że jest najlepszy ze wszystkich
tam trochę te historie tak
się rozwarstwiły i być może nie każdy
trzyma taki poziom wysoki
ale, ale ostatecznie spięły się
całkiem sprawnie i dużo, dużo radości mi
sprawił ten serial i pamiętam, że początek
tak mi wchodził powoli i ciężko a potem
resztę obejrzałem w ciągu jednej nocy
więc coś co, co bardzo, bardzo
przeze mnie dobrze przyjęto i przez ludzi chyba też
więc jest taki topowy
jeszcze tylko dodam, już zaraz
oddaję głos
milion dwieście osób
zagłosowało, oddało ocenę
na ten serial w serwisie IMDB
z absolutnym rekordem, żaden inny serial, który
ja tutaj mam, tak, tak często nie był
oceniany, więc to taki sukces duży.
Mhm.
Czy ja mam to, mam te same w ogóle wrażenie
jeżeli chodzi o Stranger Things
co prawda, ja, ja
miałam coś takiego jak zmęczenie serialem
i właśnie niestety w tym przypadku tak się
stało, bo pierwsze odcinki
były wypuszczone
była przerwa, nie pomiędzy tak
była przerwa i ja wtedy akurat
byłam w trakcie operacji
znaczy w sensie przygotowania się do operacji
i potem jakoś
te, te
w finał tego serialu już prosiłam męża, żeby mi po prostu
powiedział co się wydarzyło
ale, ale to nie zmienia
faktu, że Stranger Things jest na mojej liście
i dla mnie
cały wątek
Jezu, nie trzynastka, trzynastka była w hausie
z jedenastką i z Wekną
i w ogóle to jak Wekna powstaje
z czego powstaje
coś niebywałego
to mnie chyba najbardziej poruszyło
i to taki w ogóle
wątek bardzo
też taki emocjonalny
więc też jest
Stranger Things na mojej liście, no i w ogóle
zdjęcia i muzyka
No tak, tak, porządnie. U mnie
jest na takiej liście, ja zrobiłem
sobie tak, że dałem pięć głównych
o których chcę trochę więcej powiedzieć
i resztę mam na
więc Stranger Things też u mnie jest na tej liście
polecajek
Justyna.
Kolejny serial?
No dajesz, ty masz tyle tych seriali, to jedziemy.
No to na pewno chcę powiedzieć to, że
przecież co w tym roku
się wydarzyło, w pierwszej połowie
wybuchła wojna, w drugiej połowie zmarła
królowa Elżbieta i wyszedł
kolejny sezon The Crown
i The Crown przeżył
zanim wyszedł w ogóle piąty sezon
piąty
to przecież The Crown przeżyło totalny
boom, ponieważ wszyscy
w tym i ja chcieli się jakby dowiedzieć
o życiu Elżbiety
o którym wszyscy mówili
i piąty sezon mnie kurcze trochę rozczarował
bo czekałam właśnie na to, że
będę wiedziała więcej o Dianie
i o tym co chyba
najbardziej w XX wieku
szokowało
społeczeństwie, w XXI też, czyli to wszystko
co się z nią wydarzyło
no wiecie
jakby
jej śmierć, jej życie, wszystkie skandale
to jak ona była
w jakiś tam sposób uciszana
co się w sumie teraz powtarza
w sytuacji Harrego i Megan
którzy odeszli z rodziny królewskiej
swoją drogą jest też serial, którego się
na razie, którego nie dotknęłam
tak świeżutki jest
to mogę wam tylko
powiedzieć, że wylądował na drugim miejscu
popularnych seriali na Netflixie w tym tygodniu
81 milionów ma
odsłon
w ogóle to jest dla mnie fascynująca
kulturowo, czy popkulturowo w sumie
rzecz, czyli postać Megan, która jest taką
trochę Dianą dzisiejszych czasów
bo z jednej strony ona jest nienawidzona
chociaż Diana nie była nienawidzona, ale
Megan jest nienawidzona i kochana
i uważana z jednej strony za
taką wredną żmiję
która to wszystko rozwala od środka
po prostu wspaniałą, cudowną monarchię
która z drugiej strony w The Crown jest pokazana
jako totalnie zgnity, archaiczny
no w moim odczuciu
system, który po prostu nijak
nie nadaje się i nie przystaje
do dzisiejszych realiów
więc no tak
jest to bardzo wielowątkowa i taka wielowarstwowa
historia. Ja The Crown generalnie polecam
chyba tak mi się wydaje
bo też pokazuje
czym jest monarchia, jaka to jest abstrakcja
w ogóle, w ogóle nie nadająca się
na dzisiejsze czasy w żaden
nie wiem
dla mnie to jest po prostu
abstrakt, że jest jakaś
krew płynie w czyichś żyłach, że
jak się rodzi pierwszy, to on już tak
a potem drugi syn już nigdy nie zostanie
królem, no chyba, że ten pierwszy abdykuje
po prostu
kosmos, nie? I to pokazuje, że to
się dzieje w dzisiejszych czasach, kiedy
nie wiem, latamy w kosmos, kiedy
nie wiem
co tam się jeszcze dzieje u nas
no dużo różnych rzeczy, niezwiązanych z posiadaniem korony
samochody sami jeżdżą
ale ja tylko dodam jeszcze, że ten serial
jest fantastycznie zrobiony
produkcyjnie, to jak są
zdjęcia, jak wyglądają
choreografie, jak wygląda
kostiumy
w ogóle poczytać sobie o tym właśnie
warto, nawet jeżeli ktoś nie ma zamiaru tego
serialu oglądać, jaka tam jest praca
kostiumografów i też
niezwykle, przepraszam, że ci się wciąłam w słowo, podoba mi się
ten patent na sezony, które są odgrywane
przez różnych aktorów, to jest super
i też się to podoba, ja obejrzałem
trzy sezony do tej pory, więc
jakoś się nie wkręciłem, mimo, że
w tym roku jak sobie
podliczyłem,
a nie podliczyłem sobie bardzo dokładnie
około 40 sezonów różnych
obejrzałem seriali, więc
w sumie to było
bardzo mocny, ale też bardzo
mocny serialowy rok dla mnie
muszę przyznać, więc się na tym skupiłem
Remigiusz? Może ty, bo
okazuje się, że w naszej topce jest więcej w sumie tyle
seriali, co Justyna ma na swojej liście, więc możemy
robić to na zmianę. Dobrze, ale słuchajcie, no to ja
zacznę od tego, tak zbiorczy
mam taką zbiorczą listę
którą chciałbym polecić,
ale które nie znalazły się w mojej topce
no to jest Andor, Stranger Things
o którym była już mowa, Czarny Ptak
na Apple TV, Rozdzielenie
też na Apple TV
czyli to jest
Severance, Wielka Woda
na Netflixie, jedyny polski serial
jaki mam, którego bardzo polecam, my
robiliśmy odcinek, więc odsyłam
Mike na Disney+, serial o
Mike'u Tysonie
i The Bear, który
no praktycznie jest w tej mojej
topce, on też jest na Disney+,
o gościu,
który jest mistrzem
jednej z naj, właściwie najlepszej
restauracji na świecie i wraca
wraca do Chicago
i przyjmuje
knajpę z kanapkami po
zmarłym bracie.
Fantastyczny, fantastyczny serial
serial o
tym, o
o tylu wielu rzeczy, o rodzinie, to jest
pierwsza rzecz, o pracy
o tym, jak
łatwo, że
my często mówimy o
twórcach gier, że crunchują
o tym, że bardzo dużo pracują
i ludzie potrafią się zagubić w tej pracy
i tu jest też to pokazane, że
nie ma znaczenia co robisz
że możesz być tak sfokusowany
na tym, że możesz crunchować
i po prostu zażynać się w budce
z hot dogami
że to jest bardzo mocno
w głowie siedzi
świetnie pokazane
wszystkie problemy, kryzysy
pokazana praca
do tego bardzo oryginalnie
montażowo i zdjęciowo zrobiony
ten serial
polecam, jest to krótka
rzecz, o dziwo
w tym roku bardzo podobały mi się seriale
które miały nie wiem 6-7
odcinków po dwadzieścia parę minut
taki jest też Mike
i taki jest
The Bear na Disney
Plasia
ja to w ogóle mam tak, że
ja sobie oceniam, to nie są takie oceny jakieś tam
które można przełożyć na cokolwiek
no to wszystkie
seriale, o których będę mówił
później łącznie z The Bear
mają ode mnie 8 na 10
a ostatni ma 9 nawet
więc
jakby...
Piękny dzień proszę państwa
w samych fajnych rzeczach będę mówił
więc
to oczywiście państwu
polecam i
no to Justyna jedziesz, bo masz najwięcej
to może będziemy mówić tak, ja, Justyna, ty, Justyna, ja, Justyna
tak, tak, taki był pan właśnie
to ja zrobię inaczej, troszkę
pogrupuję je, bo na przykład
mam też seriale oczywiście takie
true crime'owe, które są
fabularyzowane, czyli no najsłynniejszy
serial chyba takie true crime'owy
w tym roku jaki wyszedł to oczywiście
Dammer
z którego dostałam bana na Instagramie
po raz pierwszy w życiu, ponieważ wrzuciłam mem
z Dammerem
który w ogóle nie był brutalny ani nic
ale po prostu z automatu zablokowano mi konto
Czyli to był ten mem z telewizorem i z nożem?
Nie, w ogóle nie ten mem
to był mem z The Office
czyli moim kolejnym, w ogóle takim
totalnie ukochanym serialem świata
i tam jest pewien odcinek, że
do szefa Michaela Scotta przychodzi
jakiś tam jego bratanek czy siostrzeniec
i on go tam chce przyuczyć do pracy
strasznie krnąbrny
nastolatek, który nie ma ochoty niczego robić
i Michael w końcu ucieka się do tego, że mu po prostu
go tak, daje mu klapsa
przykładnego na oczo wszystkich
pracowników. Związek jest taki, że
aktorem, który odgrywał rolę
siostrzenieca jest ten sam aktor, nie pamiętam
oczywiście jak się nazywa, bo nie mam kompletnie
pamięci do nazwisk
ten, który odgrywał rolę Dammera
No i jakby mem polega...
Tak i mem polega na tym, że
this led to this, nie?
To doprowadziło do tego ban, nie?
Naprawdę za to zostałaś bana?
Tak, tak, tak, tak, tak.
I nie wiedziałam o nim, a miałam
umówionego lajwa, a ja robię dość rzadko
lajwy i po prostu tu chcę
zrobić lajwa i po prostu pyk
nagle się dowiaduję, że jestem zbanowana.
A wiesz o tym, że ostatnio
wyszła książka o
serialu The Office?
Nawet ją zamówiłam.
No, z kubeczkiem.
Dam kubeczek i mam zestaw Lego
mam, nie wiem,
no dobra, ma się rozwalić, mam zestaw Lego
z The Office już ułożony i...
Tak, to pozdrawiamy Kosmana, który jest wydawcą
i znamy się dobrze.
To też pozdrawiam, bo to wspaniała rzecz
jak ją zobaczyłam i jeszcze tylko a propos właśnie
The Office to chcę powiedzieć, że u mnie na liście
polskich seriali jest właśnie polski The Office
którego się straszliwie bałam
a który bardzo szanuję.
Ale drugi sezon, bo teraz wyszedł drugi sezon
i jeszcze nie oglądałem. Pierwszy sezon mi się
podobał i aż trochę byłem w szoku.
Ja też byłam w szoku, że mi się podobał.
Czołówka jest
zmieniona, co mnie cieszy, bo ta pierwsza
czołówka mnie jakoś tak
trochę czułam zażanowanką, bo tam
oni robili takie coś, takie pfff
ustami, to było źle na tempie.
A teraz już czołówka jest inna, więc
to mnie cieszy.
Jest też nowa jakby taka postać
męska
jakby powiedzmy odpowiednik
Jima, tamten
chłopak się, ten Franek chyba, który
wcześniej był, to jakby on nie występuje.
No i genialny
Woronowicz, no
naprawdę bardzo mi się ten serial
podoba. Gratulacje.
Generalnie.
Remigiusz?
Ja chciałem tylko powiedzieć, że ten Office
to, że się komuś
podoba serial, to nie jest zaskakujące, bo
różne są gusto, ale to, że oni go
ponoć dobrze zrobili, to jest zaskakujące, bo to był
jeden z najtrudniejszych materiałów i ja
do tej pory tego nie oglądałem, chociaż jestem fanem
bo cały czas się boję tak bardzo, że
ale mówicie, że warto.
Czy moim zdaniem
ja pamiętam, zresztą jak ogłoszono
pierwszy sezon, że będzie, to pamiętam, że komentarze
na starcie były, o Jezus, o ja pierdzielę,
o w ogóle co to będzie i tak dalej
i wszyscy się bali, czyli ja byłam przerażona
no nawet mam ciarki po prostu
i myśmy zaczęli z mężem to oglądać
i po prostu nagle było, ej, to było zabawne.
W ogóle ten serial jest
przepisany na dzisiejsze polskie warunki.
Oczywiście to nie jest tak, że jest
dokładnie jakby, że tam jest Kevin
i jest Michael, jest ktoś tam, ale
powiedzmy, że takie zależności...
Tak.
Tak, tak, tak.
To jest naprawdę
bardzo
dobrze zrobiony serial, świetna jest
adaptacja, moim zdaniem
i to jest
pierwszy chyba taki polski serial, przynajmniej
ja mam tak, taką ja mam
wiedzę, jaką posiadam, to
taki, który naprawdę komentuje
bieżącą rzeczywistość w taki bardzo
fajny sposób,
taki, taki błyskotliwy,
zabawny,
no Świat według kiepskich też to
robił, ale jednak to była trochę inna bajka,
nie, a tutaj...
Trzynasty posterunek.
Dobra, to ja, to teraz...
A ja tylko jeszcze jedno, ja do tej pory piję
kropliczankę, jak tylko mogę
kupić w sklepie, to kupuję.
Tak, naprawdę, ale...
To jest woda z kranu.
No właśnie, bo ja widziałam
takie kupki, że ludzie mają i że są
influencerzy, którzy
nie widziałam, żeby oglądali TheOffice.pl,
a są zaproszeni na plan zdjęciowy
TheOffice.pl.
Zawsze tak jest, zawsze tak jest, po prostu.
Ach, mogę jeszcze tylko jedną rzecz o TheOffice
powiedzieć polskim?
Jest świetny wątek w ogóle,
w którym gra Wojtek Sawicki, czyli
Life on Wheels,
kojarzycie influencera Wojtka Sawickiego?
On tam występuje jako brat właśnie
jednego z głównych bohaterów i to po prostu
jest naprawdę
super sprawa, że wstawili
do tego serialu
prawdziwą, jakby
to jest takie, to się nazywa cameo, tak?
Cameo, taką
rzeczywistą osobę, on tam ma jakoś inaczej na imię,
ale jakby boryka się z tymi samymi problemami
i też po prostu są żarty
w stylu tam, nie wiem, gdyby
Stephen Hawking urodził się w Polsce, nie?
I to właśnie niby Wojtek. I jest też taki
naprawdę super sarkazm,
taki gruby,
no nie, naprawdę, brawo.
TheOffice.pl, brawo.
Okej.
To teraz ja.
To ja teraz, dygresja, przepraszam.
Wojtek Sawicki, bo jest w ogóle film
dokumentalny o Wojtku Sawickim.
O, to ja nie wiedziałam, że jest.
Taki krótki, telewizyjny. Monika Meleń
robiła i był u nas
na festiwalu
i powiem szczerze, że
można było poczuć
ciężar tego problemu,
gdyż mieliśmy budynek bez
takiej, trzeba było po schodach
ten wózek wnieść przede wszystkim.
Jezus Maria, to było
jest taki ciężki, że to
dramat, to tam jakby wszyscy
już zrozumieli, że tam jest, że nagle
uświadamiasz sobie, ile jest
problemów, że to jest, tylko ci się
wydaje, że możesz rozumieć, nie? Życie takiego
człowieka, a tych problemów tam jest milion.
Dobra, Remigiusz.
Jesteście pewni?
Tak, ja siedzę cicho.
W porządku, w porządku.
Więc u mnie na kolejnym miejscu
jest The Sandman
Nila Gaimana, który
jest fascynującym serialem, jest świetnie opowiedzianą
historią, ale dla mnie przede wszystkim
jest tak żywcem wydarty ze stron komiksowych.
Ja oglądając ten serial nie mogłem uwierzyć, jak
wiernie są odwzorowane postacie, jak
wiernie są odwzorowane wydarzenia.
Wiadomo, że to nie jest jeden do jeden,
bo nie może być, ale ta esencja
komiksu została przedstawiona w sposób fascynujący
i bardzo, bardzo
mi się podobała cała historia.
Nie wszystko jest idealne, jak to zwykle
bywa w serialach, to nie jest tak, że ja
jestem tylko przepełniony sam takim
zachwytem, ale
zrobił na mnie duże wrażenie
i wydawało mi się przez długi czas, że to będzie
mój ulubiony serial tego roku i bardzo jest wysoko.
Na Topce w zasadzie on jest w tym miejscu tylko dlatego,
że potem się wyprzedażyły jeszcze
inne rzeczy, ale
Sandman jest fantastyczny
i to też miałem takie obawy, kiedy się zabierałem
za ten serial, bo do tego stopnia lubiłem
komiks i w ogóle opowieści Neila Gaymana,
że wydawało mi się, że to nie znajdzie dobrego odzwierciedlenia
w serialu. Wcześniej Amazon
robił serial także
na bazie twórczości Sandmana,
to chyba były omeny
z Good Omen albo...
Good Omen, Dobry Omen, no więc
tamten mi się nie podobał tak bardzo, mimo, że
taki charakter Gaymana
miał, natomiast ten miał i charakter
i jakość, także
duży plus ode mnie i zdecydowanie
w Top 3.
Justyna?
Znowu ja?
No to czekajcie, co ja tu mogę
zrobić, co ja tu mogę
teraz powiedzieć?
Dobra, to coś powiem z Disneya,
bo Disney jest
generalnie...
Disney
mnie bardzo pozytywnie zaskoczył, że właśnie
na przykład ma pełne sezony
na przykład
Simpsonów czy Family Guy'a
i to takie właśnie od najstarszego do
aktualnego, ale nie na bieżąco,
więc chyba musi się skończyć sezon, żeby oni
tam to opublikowali, ale to jest
nie wszystko. Ma bardzo
fajny serial, świetny moim
zdaniem serial, oczywiście true crime'owy,
pod tytułem Candy, tam gra
Jessica Biel,
tak się pisze.
Ona też jest
znana na przykład z
Sinnera, główna bohaterka.
Tak się z Sinnerem kojarzy ten
w ogóle... Tak i to jest
serial, który jest totalnie opowiedziany
od tyłu
i właśnie tam jest
od pozoru do tego
szczegółu i to jest naprawdę świetna
opowieść.
Ten serial ma chyba 6 odcinków,
jest absolutnie na faktach,
znaczy są tam jakieś fabularyzowane dialogi,
które nie wiadomo, czy się wydarzyły,
ale trzyma w napięciu moim zdaniem do samego
końca, do wyroku
i do takiego wiecie
post scriptum potem na ekranie, więc
bardzo polecam właśnie ten serial Candy.
I chyba też niedostępny w Polsce jest, prawda?
Jest na Disney Plusie, na Disney Plusie.
Aha, no przecież mówiłaś, bo to jest na Hulu, Hulu ma
ten star i już bliżej z tym.
No to jest na Disney Plus i...
Świetna charakteryzacja
w ogóle, Jessica tam wygląda w ogóle nie jak
ona, a taki smaczek jest,
że jednego z policjantów gra
Justin Timberlake, który prywatny jest
mężem Jessica Biel.
Dobrze, to teraz ja
szybko przejmuję tutaj mikrofon, proszę Państwa.
Dobrze, jako, że reklama Disney Plusa.
Ja, dla mnie to jest obecnie
ulubiona platforma z serialami.
Nie będę tutaj ukrywał, mówiłem też wcześniej.
Zdecydowana większość seriali,
które mam na liście z Disneya.
No i to jest Zepsuta Krew,
czyli Dropout. Ja w ogóle mam
w tym roku
większość seriali, która jest
na podstawie
prawdziwych wydarzeń. Nie zawsze
jest tak, że te seriale
jeden do jednego
odwzorowują fakty, ale są bardzo
dobre i to jest taki, zresztą
ja czuję, że przy robieniu seriali
na podstawie prawdziwych historii
dobrym sposobem jest ten
taki sposób, który Ryszard
Kapuściński robił, czyli on
tam brał trzech ludzi, robił z nich
jedną postać.
I ta atmosfera
była u niego pewna, te
poszczególne detale
można się nie zgadzać, ale
ta literacka wartość była na najwyższym poziomie.
Proszę Państwa, jest to historia
największego przekrętu Doliny
Krzemowej. Elisabeth Holmes,
która jest główną bohaterką tego
serialu, obiecywała proste domowe
urządzenie do badania
krwi z jednej kropli.
I to urządzenie, które każdy
mógł mieć u siebie w domu
i mógł sobie robić tam ileś, tam
set tych badań.
Mieliśmy dokument na HBO, który
mamy w podcaście i to w ogóle
to jest jeden z takich podcastów,
który u nas się bardzo dobrze
obejrzał.
I śledzimy tutaj taką
jej chorą ambicję
i
taka rzecz, która mnie urzekła
w tym serialu, to jest tak
cudownie pokazane
tą
fake it till you make it.
Jakby to, że
mając startup, czy
robiąc gry wideo
tutaj w naszym środowisku, jest to bardzo, bardzo
częste, że kłamiesz, oszukujesz.
Właściwie to nawet nie jest kłamstwo,
bo
mówisz, że gra będzie taka i taka,
albo że ten firma będzie taka i taka
i to jest dopiero kłamstwo, kiedy ci się nie udaje.
A jak ci się uda,
to jest super, nie?
Tylko, że jakby jest w tym dużo, dużo
patologii,
ale ten proces
jest niezwykle ciekawy. Ten proces
realizowania tej decyzji, że ty zaczynasz
oszukiwać.
Super jest pokazany
w tym serialu.
Plus toksyczny lider,
toksyczne środowisko,
no i w ostatnich dwóch odcinkach
jest bardzo ciekawie pokazane
dziennikarskie śledztwo, bardzo dobrze
nakręcone, dobrze trzymające w napięciu.
Mnie aż tak nie zafascynowało
od pierwszego odcinka, ale muszę
przyznać, że szybko się wkręciłem
i mimo, że znałem bardzo dobrze tą
historię, to cały czas
trzymało mnie ten serial w napięciu.
No ten serial jest u mnie na drugim miejscu.
Ja go sobie wypisałam, także piąteczka.
I ja go sobie
napisałam obok serialu, który
wyszedł chyba na początku tego roku,
który jest dużo gorszy, ale też o podobnej historii.
Nazywa się Kim Jest Anna
po polsku. Nie wiem jak
Inventing Anna się nazywa po angielsku.
I on jest, mi się w ogóle te postaci
zlewały w jedno. Anna Sorokin
właśnie z Elizabeth Holmes. Tylko, że
Anna Sorokin była taką, też jakąś
genialną dziewczyną.
Ona nabrała wszystkich, że
jest po prostu bogata.
Że jest bardzo bogata, że jest bardzo wpływowa.
Że
ona się obracała w jakiejś takiej
nowojorskiej śmietance, w sensie wkręciła się,
ale to też serial pokazuje w jakiś sposób.
Tylko, że mam wrażenie, że właśnie
Anna Sorokin miała takie właśnie
bardzo psychopatyczne, czy
socjopatyczne takie
rysy tej postaci, a
Elizabeth Holmes, przynajmniej
w tym serialu, wychodzi mi
na to, że ona miała jednak taką bardzo osobistą
motywację. Wiesz co?
Może tak, ale pokazuje
jak dążenie do
tego celu sprawia, że się zmieniasz.
W ogóle mnie też fascynuje, jak
serial pokazuje zmianę bohatera.
Tą podróż i to,
że nagle tutaj z takiej biednej
myszki ze studiów, zaczynasz
oszukiwać inwestorów na
miliardy, nie?
Swoją drogą jest takie
nagranie prawdziwej Elizabeth Holmes,
które wygląda
przerażająco. I to jest
takie nagranie, kiedy ona siedzi
w takiej białej, na białym tle
jest bardzo mocno doświetlona,
ma takie bardzo, bo ona ma takie bardzo duże oczy
wręcz
jest oślepiona tym światłem, ma
zaczerwienione białka i ona coś mówi
i wygląda jak robot. I wygląda
identycznie jak Mark
Zuckerberg i po prostu miałam taki
kurczę, to może faktycznie są
androidy, nie? W sensie...
To prawda, to prawda. Ona, to zresztą
po tym dokumencie, żeśmy o tym rozmawiali, ale też
w ogóle jest mnóstwo rzeczy na jej temat, zwłaszcza
teraz, bo chyba ta cała sprawa znalazła
zwieńczenie w sądzie ostatecznie. To był
jakiś proces, który zakończył się skazaniem jej.
Już nie pamiętam, ale
na pewno została skazana. I ona miała
taką cechę, że próbowała kopiować
tych ludzi, którzy osiągnęli sukces w biznesie.
Czy głos, czy
zachowanie. No więc
i o Stevie Jobsie i być może Mark
Zuckerberg także był dla niej jakimś tam
nośnikiem. Może minikę miała
od niego, tak. Głos
nie wiem od kogo wzięła, bo głos był po prostu wręcz
moim zdaniem taki kuriozalny.
To ona mówiła w jakiś
ten sposób, taki bardzo dziwny.
Zresztą są filmiki
na YouTubie oczywiście, gdzieżby
inaczej, gdzie ona się czasami zapominała
właśnie z tym głosem i mówiła normalnym
takim.
Jaką trzeba mieć
determinację, żeby
uciągnąć na oczach świata
tak wielkie oszustwo. To jest kosmos, nie?
Fascynujące.
To prawda, to prawda. Justyna?
No powiedziałam w sumie
o tej Annie i
Bad Blood też miałam w sensie tą zepsutą krew
na liście swojej. Ale masz tak dużo, więc jedziesz.
Które miejsce teraz masz?
No właśnie ja tak nie punktowałam.
Chociaż no właśnie Candy i Bad Blood są u mnie
jakby na topowym tym.
No w sumie wszystkie historie dotyczące
kobiet tak na dobrą sprawę. I to właśnie kobiet
w takim
negatywnym.
W sensie, że te historie nie są tylko
tak jak kobieta, nie wiem, że jeżeli jest
zła, to dlatego, że zdradza męża albo tam
nie wiem, zabija dziecko.
Skąd mi to?
Nie wiem, skąd mi to przydało.
Ja się nie dziwię akurat, że od ciebie to usłyszałem.
No właśnie, no może.
Ja muszę tutaj dać najlepszy
ten, co myślą bohaterowie
podcastów True Crime.
Jedną kocham, drugą, no jedną muszę zabić.
Nie ma innego wyjścia.
Tak, tak, tak. Znaczy no Candy jest
złożoną postacią. Tam jest świetna
właśnie psychologia.
Tak samo u Elizabeth Holmes, tak samo w
Inventing Anna. I to są trzy
negatywne w sumie postaci.
Chociaż przy Candy, nie wiem.
Może trochę spoiluję teraz.
Ale tutaj dla mnie to są takie
właśnie historie mocno kobiece.
No w sumie The Crown też jest mocno kobiecym
jednak mimo wszystko.
No bo to jest jakby serial
na dobrą sprawę o królowej, nie?
No a w tym sezonie jest o Diane.
Eee...
Nie wiem co.
Nie wiem czy teraz chcę przechodzić
do czegoś. A chodź, nie mogę.
No nie, dobra.
Ja mogę sobie z wielką przyjemnością opowiem
o swoim. To jest serial,
który już się pojawił, u Borysa
wspomniał o nim. Czyli Rozdzielenie
u mnie jest w tej top, top 3.
I to jest serial, który mnie zafascynował.
Jego robił Ben Stiller. Chyba 7 odcinków
tam robił. Który też jest fascynującym
twórcą jeżeli chodzi...
No bo jego karierę filmową
jako aktora znamy wszyscy. To zawsze były
zabawne filmy. To były komedie
romantyczne. To były tego typu historie.
On grał bardzo często absurdalne postaci.
Ale jako reżyser robi rzeczy fascynujące.
I Rozdzielenie jest niewątpliwie takim serialem.
Bo to jest opowieść, która w niezwykły
sposób, ona ma pełne prawo
być nudna. To ma być pełne prawo
ten serial ma pełne prawo być uznawany
za nudny. Ponieważ on operuje
bardzo spokojnym, takim depresyjnym
wręcz klimatem. Ciężkim niezwykle do
zniesienia. Ale tajemnica, która
dzieje się za tym jest tak fascynująca.
Jest tak ciekawa, że te momenty takie
pozbawione totalnie dynamiki.
Te smutne takie wyczekiwania
na to, co się wydarzy nadal są fascynujące.
Oczywiście ten serial nabiera tempa
z czasem i potem się robi dosyć dynamiczny.
I taki dramatyczny
także w tym, w jaki jest ta historia opowiadana.
Ale to jest niezwykłe, że
opowieść o pracowniku biura,
który ma, jakby
w związku z całą historią
musi mieć problemy z pamięcią i nie może pamiętać
pewnych rzeczy, potrafi być fascynująca
do tego stopnia. Że to jest człowiek, który
nie jest w stanie odpowiedzieć sobie
na wiele pytań. Nie wie czemu
funkcjonuje tak jak funkcjonuje. Nie wie czemu myśli tak jak myśli.
A mimo to potrafi to być
ciekawe i fascynujące. I rozdzielenie
zresztą wielokrotnie był polecany przez
wielu naszych widzów. Więc myślę, że podzielają
tutaj moją opinię. Może nie
u każdego ten serial jest tak wysoko, ale
zdecydowanie polecam. Jeżeli ktoś nie widział
to fantastyczna sprawa.
I też pewnie został zrealizowany fajnie. Ja się nie znam
tak bardzo na tym, ale zdaje się, że o tym żeśmy
rozmawiali. Te aplowskie rzeczy
chyba mają jednak
ten taki sznyt.
Walory produkcyjne bardzo wysokie, tak.
O tak, tego mi brakowało.
I też ten pomysł jest niesamowity, że
masz taką pracę, gdzie
musisz
w taki radykalny
sposób, że
jesteś ty, który pamięta tylko
pracę i ty, który pamięta tylko
swoje życie prywatne.
Niewiarygodne to jest.
Niewiarygodny
pomysł to jest.
Tak, tak. Ja się zastanawiam, bo
to już jest serial, który jest od jakiegoś
czasu. Też nie chcę państwu zdradzać zbyt wielu
szczegółów. Natomiast
mnie zafascynowało w pewnym momencie to,
bo być może każdy odbiera to inaczej.
Zafascynowała mnie relacja między tymi
postaciami, że one wykształciły
zupełnie inne charaktery i próbują
współfunkcjonować, próbują walczyć ze sobą.
I to jest coś fascynującego. Te
dwie postacie, które stają się
niezależnymi bytami i mają inne
poglądy, inne potrzeby. To było dosyć niezwykłe.
Tego się w ogóle nie spodziewałem, że w tą stronę to pójdzie.
Ale to dużo można było powiedzieć.
Ja muszę przyznać, że najbardziej lubię to, co oni robią
w tej pracy. To jest dla mnie jakby
kwintesencja
korpo.
A ty nie oglądałaś, to nie będziemy...
Nie oglądałam, ale ja właśnie o tym serialu
słyszałam od dwóch osób i jedna właśnie
mówiła, że umarła, bo po prostu
był taki nudny, a druga po prostu,
że najlepszy serial od wielu, wielu lat.
Jaki widziałam.
Zresztą się martwię, że za dużo
ci powiedziałem, Holender.
Mam nadzieję, że zapomnę.
Wink, wink.
Dobrze, Justyna.
To ja może powiem o tym...
A ile ci zostało jeszcze seriali?
Wiecie co, ja sobie je złożyłam do kupy i mam co jeszcze?
Raz, dwa, trzy.
Trzy.
No to teraz ja.
To teraz ja w takim razie.
Dobrze, że nie powiedziałaś cztery, bo by pękł.
Nie, nie, to trzeba równowagę
ustawić, żeby tam nie zostało tak,
żebym ja nie został na końcu z trzema serialami
i gadał przez pół godziny.
Pam & Tommy
na Disney Plus. Proszę państwa,
czy można zrobić dobry serial
na podstawie sekstaśmy?
Można. Najwyraźniej tak.
Nie potrafię sobie wyobrazić
lepszego tematu, jeśli mam być szczery.
Można zrobić
fantastyczny serial
na podstawie artykułu
opisającego kulisy skradzenia
tej sekstaśmy
i tego, w jaki sposób
to zmieniło
cały świat.
Bo jak ja usłyszałem,
że robią Pam & Tommy
historię o ich powstaniu,
o powstaniu może mniej, ale o tym,
co się działo z tą sekstaśmą,
to ja mówię,
o czym będzie ten serial?
Przecież tam tematów się skończy
na dwóch odcinkach, nie?
Robienie tej taśmy, kradzież tej taśmy,
koniec, nie?
A tutaj mamy przede wszystkim
świetnie sportretowanych bohaterów.
Mamy...
Ja to mówię szczerze,
uwielbiam to, jak scenarzyści
są bezlitośni
dla swoich bohaterów.
Nie wiem, czy oni tam
naprawdę wychodzą na głupków.
Nie ma wątpliwości.
Ale rozumiem, że to jest fikcyjny serial.
To nie jest oparty jakąś prawdziwą historią.
Nie, oparty, totalnie oparty
o historię Pameli Anderson
i Tommy Lee
i ten słynna sekstaśma
na łódce, którą
pewnie większość z nas widziała
w młodości.
Dla mnie
to jest niewiarygodne,
jak można... I to jeszcze jest pięknie
sfotografowany, piękne pokazane
te realia tej końcówki
lat dziewięćdziesiątych,
czy nawet już dwutysięczne lata.
Tło
i to, jak
serial opowiada
o rewolucji,
o tym,
jak wchodził internet.
Słuchajcie, tam mamy...
Oni nie ogarniają internetu tam na przykład.
Zupełnie. Dla mnie to jest niepojęte.
Nie wiedzą, co to jest.
Jak korzystać z komputera?
Teraz to nam się wydaje niewiarygodne,
ale wtedy to było normą.
Komputery, to się rodziło.
To było dla jakichś nerdów.
Jak oni odkrywają to, że ta taśma
jest w internecie w ogóle,
że można ją tam kupić.
To jest... znaczy ten serial.
Ja takich historii
szukam
w kinie i szukam
w serialach.
Takie rzeczy, które miały dla nas
bardzo duży wpływ.
Bo to było...
Wiesz, oni...
Wypływa seks taśma
i oni myślą, że jesteśmy skończeni.
No, jakże absurdalne, nie?
Dla nas to jest jakieś...
Dla nas teraz tak, o, wypłynęła jakaś
seks taśma komuś. Ciekawe,
jak jej urósł Instagram albo jemy.
No, chyba, że ktoś się nazywa Sebastian Fabiański
i wypływa trochę inna taśma.
Ale to też mu urosło, nie?
Na pewno.
No tak.
Socjale się zgadzają.
No to wiesz, jakby tutaj
ja śledzę mocno Fame MMA
i te wszystkie
gale inne i
ostatnio była taka dziewczyna, która po prostu
nic nie zawalczyła, zupełnie na koniec
powiedziała... Dostała tam ubita, została
i na koniec powiedziała, że założyłam OnlyFans'a,
zapraszam. Jakby to wszystko było
po to.
I jest też
zagra...
Ja tak lubię, jak te postacie...
Wiesz, mam słabość
do filmów związanych z muzyką.
Mam bardzo... W ogóle
filmów o artystach, seriali,
o muzykach, malarzach,
o różnych pisarzach.
Mam dużą słabość. Nie będę ukrywał.
Ale nie znoszę Laurek.
Nie znoszę po prostu. Krew mnie zalewa.
Jak pamiętam, jak obejrzałem
Bohemian Rhapsody, to mówię,
nie wierzę, że to jest najgorszy film, jaki chyba w życiu oglądałem.
Oczywiście on nie jest
najgorszym filmem. Tam produkt value
jest dosyć wysoki, ale to,
jak jest fałszywy
w takiej swojej istocie,
rozwaliło mnie totalnie.
Tutaj mamy przeciwieństwo. To są żywe postacie.
My czujemy, że to są...
Rzeczywiście, że są odklejeni,
że są superbogaci,
że są idiotami. Jakby... OK.
Ale to wszystko trzyma się w kupie.
W ogóle, jak oni są zagrani
tam, to klękajcie po prostu...
Klękajcie na rody.
Muszę sobie to obejrzeć.
Nawet nie wiem, czy dzisiaj nie zacznę.
Fantastyczny serial.
No i też zbrodnia. Może nie zbrodnia,
ale kradzież na pewno w tle, więc...
Jakby... W ogóle,
jak dochodzi do tej sytuacji,
która w jakiś sposób
ukształtowała nasze pokolenie,
to jest... Chyba ciebie.
Już nie przesadzajmy.
Ja też tej taśmy jakoś nie widziałam.
Nie chodzi o to. Chodzi o to, że to było coś takiego głośnego.
Że to zmieniło trochę myślenie.
Że to była pierwsza
seks-taśma gwiazd.
Pierwsza. Później się do tego przyzwyczailiśmy.
No potem mamy początek lat
dwutysięcznych, gdzie generalnie dwie...
No już dzisiaj Paris Hilton
nie jest taką topową celebrytką.
Ale Kim Kardashian jak najbardziej.
Więc chyba Paris była pierwsza
ze swoją seks-taśmą, która była też
wypuszczona celowo.
Na o seks-taśmie Kim to już
chyba wszyscy wiemy, że to wyszło...
To troszkę powstanie, o ile już nie powstało.
Tak, ale podobało mi się właśnie ostatnio
jak widziałam... Nie wiem, bo ja
właśnie kurcze mam... Ja się bardzo
boję oglądać Kardashianek.
Ja się straszliwie boję, że się w to wciągnę.
Więc oglądam sobie YouTube shorts.
I tak jak mam cały YouTube zawalony
true crime'em, ale po prostu w tych shortsach
to zawsze mam te Kardashianki.
No więc stamtąd mam jakąś tam wiedzę.
Jest taki odcinek, w którym
Kanye West przynosi
wielką walizkę.
Nie chcę scenzurować jego, bo potem podcasta
zablokują.
No to jej mąż, West, były mąż
przynosi taką walizkę
i tam w tej walizce są te seks-taśmy
i ona tak płacze,
że po prostu wreszcie ma
uratowany ten swój honor i tak dalej.
No...
Nie, bo wiecie
jaki jest absurd tego, że
najgorsze w tej całej sytuacji jest
to, że tak sobie dzisiaj
myślę, że te dzieci, które
jeszcze niedawno były takie malutkie
ta najstarsza córka
Kim i Westa
ma 9 lat
chyba i ona
jest gwiazdą TikToka generalnie
co jest w ogóle... dobra
jakby nie komentuję już tego
i ona się zaczyna
dowiadywać o swojej matce
z niezależnych źródeł
takich pozadomowych po prostu.
Jak to musi
zryć dziecku beret, nie?
Dowiadujesz po prostu, że dwa kliknięcia
i zobaczysz swoją mamę z innym panem
w takiej i takiej sytuacji.
Ja myślę, że oni żyją
na zupełnie innym świecie,
w zupełnie innej rzeczywistości
i myślę, że dużo więcej głowę jej zryje
fakt, że jest gwiazdą TikToka
w wieku 9 lat. To już nie ma
z tego powrotu, to jest coś co...
Więc już o jej psychikę bym się nie martwił
w momencie urodzenia
to już był problem
dla psychologów za 30-40 lat.
Więc tak.
Jako, że mi zostały trzy ostatnie seriale
Justyna, tobie też, Remigiuszu
tobie ile zostało?
Ja mam jeden, ale też mam taką listę zapasową, rezerwową, którą chciałem wymienić
tak szybko.
Więc ja poczekam na wasze propozycje.
Jako Justyna, zapraszam.
To ja powiem, że z wielkim smutkiem
pożegnałam w tym roku
jeden ze swoich ulubionych seriali komediowych, czyli
Brooklyn Nine-Nine, był ostatni sezon
i było mi
po prostu smutno.
Tak, właściwie tylko tyle chciałam powiedzieć.
No, piękny ten serial był, ale też był
nierówny bardzo.
Był nierówny, to prawda.
Ale też uwielbiam, absolutnie.
To był taki serial jak kocyk, taki właśnie, że
tak...
No i że jest ten Holc,
to jest taki tatuś, tak, że tam każdy się
no...
Także z taką dużą dozą
smutku.
Ile sezonów ostatecznie ma? Bo ja sobie tak dawkuję go właśnie, żeby nie
przesadzić.
Chyba więcej.
Ile ma?
Chyba pięć.
Piąty był chyba ostatni.
To wiesz co, może się okazać, że
na przykład jeszcze szósty przed tobą, o którym
nie wiedziałeś, ale...
Nie, nie, nie, na pewno już jakby pożegnaliśmy.
Osiem sezonów.
Dziewięć lat.
To mi się zdekrało, no właśnie, osiem sezonów, przepraszam.
Ale jest, tak, ale jest...
No ale teraz jest ostatni już, tak?
Już zamykają, już nie będzie.
No ale to jeszcze nie wiadomo, może kupi jakaś
inna stacja i...
Podobno planowali, że ten serial
będzie miał osiem sezonów od samego początku,
chociaż przecież on został w pewnym momencie
anulowany, nie, że była wielka
walka o to, żeby ten serial wrócił, więc...
No ale wiesz, lekko stronniczy
też mieli mieć tysiąc odcinków i co?
A ile mają?
Tysiąc dalej.
Przynajmniej tysiąc jeden.
Ale może mieli
tysiąc do któregoś roku,
a potem już to się zresetowało.
Taki był plan, taki był plan.
No, więc dobrze.
Dobrze, ty masz Brooklyn Nine-Nine,
Remigiusz, zapasowa lista,
bo poczekamy na tą.
Dobrze, jeżeli chodzi o zapasową listę,
ja bardzo lubię takie staroświeckie
socyjki, których za dużo
się nie przydarza obecnie.
Jest bardzo dużo fantastyki, którą też
uwielbiam, ale zacząłem tęsknić za takimi rzeczami,
które są bardzo staroświeckie
i takich oferują stereotypowych
takich bohaterów.
I mam trzy takie seriale, które
w zasadzie nie za każdym razem jest męski bohater.
Jest taki serial Bosch, który ja wielokrotnie polecałem.
I on jest sześciosezonowy
na Prime'ie. Nie jest przesadnie popularny,
bo też sprawdzałem ilość głosów na IMDB
i jest ich niewiele, ale to jest rzecz, którą
bardzo, bardzo zawsze polecałem.
W tym roku przytrafił się
nowa odsłona tego serialu, która się nazywa
Bosch Legacy i jest trochę historią starego policjanta,
który już policjantem nie jest
i jego młodej córki, która
w stronę najpierw
bycia adwokatem zmierza, a potem ostatecznie
w stronę bycia
policjantką. I nie jest to
aż tak dobry serial jak poprzednie sześć sezonów,
ale dobrze wróży na przyszłość, więc
polecam gorąco, jeżeli ktoś lubi takie
kryminalne rzeczy.
Potem jest taki serial także
na Amazon, który nazywa się Terminalist
i to jest z Chrisem Prattem.
Bardzo ciekawa historia o żołnierzu
i nie można się do końca zdecydować, czy on ma ten
syndrom pourazowy, czy coś
niedobrego się faktycznie wydarzyło.
I ciekawie opowiedziana i też taka
bardzo przepełniona akcją,
sensacyjna opowieść, prosta, miła i sympatyczna
dla ludzi, którzy lubią, jak się coś
dzieje na ekranie i się strzelają.
Więc to jest też u mnie. No i na koniec
mój ulubiony absolutnie
Richard. Ja jestem wielkim
fanem książek, tylko teraz
niech sobie przypomnę, jak się nazywa
autor. Może sobie potem przypomnę. Tak czy inaczej
serial jest na podstawie całej serii
książek i trochę spaja kilka
opowieści. To nie jest taki jakby
wyłącznie z jednej książki, ale fajnie
zagrany, też sensacyjny, z wielkim facetem,
który strzela często
i jest bardzo bezwzględny i to takie
budujące jest dla
widzów, którzy poszukują
takiej wymierającej już trochę
męskiej toksyczności brutalnej.
Więc Richarda także gorąco
polecam. To z takiej mojej listy
rezerwowej, jak ktoś lubi, jak się
strzela.
Ja jak mam za mało męskiej toksyczności,
to sobie popatrzę w lustro, że...
...
Jeżeli wraca, nie
potrzebuję więcej.
U mnie na trzecim miejscu, proszę Państwa, jest
Stacja jedenasta. To jest serial,
który był na przełomie roku, więc
pogubił się trochę w tych...
I to jest
serial na podstawie
powieści Emily
St. John's Mandel. To jest z 2014
roku powieść. Bardzo ważne,
żeby to zaznaczyć, ponieważ to jest
historia
postapokaliptycznej
trupy aktorskiej.
Ponieważ epidemia grypy
doprowadziła do totalnej
katastrofy i większość ludzi
wyginęła. Mamy tam
puste miasta i tylko rozsiane
po...
różnych miejscach osady
ostatnich ludzi.
Serial w ogóle był zastopowany
przez pandemię, więc to w ogóle
bardzo...
bardzo zabawna sytuacja, kręcąc taką rzecz.
I jest to serial po prostu
o ludziach w obliczu
ekstremalnych sytuacji,
o próbie charakterów, o tym, jak...
No i w ogóle mam...
O tym, jak działa na nas sztuka
i religia.
I muszę przyznać,
że to, jak są tam pokazani ludzie,
to jest absolutnie największy
atut. Ja...
Za to lubię w ogóle
temat postapo, czy to
w filmach, grach, czy serialach.
I to, jak jest
ukierunkowane na ludzi,
a nie na potwory, zombie, czy tam
inne rzeczy.
Przepięknie nakręcony ten serial.
Naprawdę to można się tam rozpływać,
jak jest zrealizowane.
Fantastyczne zdjęcia, fantastyczny montaż
i oczywiście
cudownie grająca tam Mackenzie
Davis.
Polecam. HBO.
Jedyna moja rzecz chyba na
HBO
w tym...
w tym roku. No to dziwne, muszę przyznać.
Zawsze miałem z tego HBO.
Któryś z was mówił jeszcze o HBO, o jakimś serialu z HBO,
ale nie wiem.
O Grze o Tronu najpewniej, żeśmy trochę o tym rodzie smoka.
O tym rodzie smoka, tak.
Wiem, że na HBO jest serial,
który chciałam obejrzeć. To jest polski, tam,
gdzie gra Robert Więckiewicz i to jest takie
o tam jakiejś firmie pogrzebowej.
Tylko nie pamiętam tytułu.
Tak, tak, to jest fajne.
To jest na Canal Plus.
Faktycznie, okej.
Bruchnicka gra, jak dobrze kojarzę.
Więckiewicz też tam gra na pewno.
Tylko też mi
tytuł leciał z głowy.
Ja bym chciał dodać coś do tej stacji 11,
bo to jest zdecydowanie fantastyczny serial.
On w niezwykły sposób pokazuje postapo.
To jest jedna z lepszych opowieści postapo,
jakie oglądałem. Gdzieś tam
w końcówce już nie byłem
przesadnie zadowolony, bo on bardzo,
ten świat aktorski, o którym Borys wspominał,
on się tak zaczyna przenikać, że fantazja
zaczyna
z fikcją walczyć. I nie do końca
wiem, która z tych opowieści
mi się podoba, a która
jakaś taka fascynująca dla mnie nie jest.
Ale tak czy inaczej, wart uwagi zdecydowanie
ten serial jest. I polecam też
sobie obejrzeć. Nie ma go u mnie na liście,
dlatego, że wiedziałem, że Borys będzie o nim opowiadał.
Więc się przygotowałem zawczasu.
Dobrze, Justyna,
twój numer 2.
Wiecie co? Nie, właśnie ja w ten sposób
nie opowiadałam wam.
To nie szkodzi. Ja już chyba w sumie powiedziałam,
który to jest mój numer 1.
Ale to ja mam takie ex aequo właśnie.
Na przykład Candy czy właśnie Bad Blood.
Więc ja już jestem dawno po tym, co
mnie wygrało.
Ale mam jedno bardzo duże
rozczarowanie serialowe.
Opowiadaj.
Nie, pierwszego miejsca jeszcze nie powiedziałam. Teraz patrzę.
Natomiast mam bardzo
duże rozczarowanie serialowe.
I to jest historia
niesamowita, true crime'owa.
Która została
sfabularyzowana w serialu
The Watcher na Netflixie.
Całkiem niedawno ten serial się pojawił.
O, wiem. Mówiliśmy o tym.
Tak, oglądałem.
I ja znałam tę historię
z prawdziwego życia,
z własnego.
Ale ten serial był taki...
Hmm...
Ja nie wiem.
On był taki za bardzo...
Czy w moim odczuciu
był za bardzo skoncentrowany
na takich
nie wiem
kwestiach, które psuły małżeństwo.
Które tam generalnie ma ten
problem, o którym jest mowa w tym serialu.
Nawet miałam takie poczucie,
że to jest ten nieuzasadniony cyc w polskim
kinie, bo tam generalnie ta para prowadzi
takie bardzo
aktywne życie seksualne.
Które w ogóle nijak się ma do tej całej
historii.
Tam jest właśnie, wszystko jest podszyte
seksualnym gdzieś tam napięciem, którego
tak na dobrą sprawę w tej historii w ogóle nie ma.
Hmm...
Bardzo fajne było to, że tam
grała Mia Farrow.
Więc to jest dla mnie takie...
Tak, tą sąsiadkę z synem niepełnosprawnym.
Tak, dokładnie.
A tam jest taka naprawdę grubo...
Hmm...
Gruba tajemnica, której do dziś nie wyjaśniono.
I ona jest w tym filmie
tak potraktowana
bardzo moim zdaniem
sztampowo, jeżeli chodzi...
To jest taki wiecie, tak jak The Ring.
The Ring jest akurat takim kultowym horrorem.
Ale
mam takie wrażenie, że jest ta historia bardzo
spłucona i
byłam tym serialem bardzo rozczarowana.
Bardzo.
Faktycznie ta historia może być
interpretowana na różne sposoby.
Bo tam jest taka tajemnica. Zgadzam się z tobą.
Mam wrażenie, że
oni wykorzystali tę historię
żeby opowiedzieć coś innego.
A ta autentyczna
historia zrobiła się bardzo banalna
w tym wszystkim. Ona była tym tłem,
a powinna być tym punktem najważniejszym.
Tym trzonem,
który prowadzi cały serial.
I tak próbują budować wokół tego, ale zrobili z tego taką
dziwaczną tajemnicę. Taki weird fiction się z tego zrobiło.
Tak i w ogóle
w sensie wiecie, te wątki tam
takie właśnie zawodowe.
Generalnie o czym był ten film?
W sensie jak ten film się kończy
to naprawdę miałam takie pytanie.
Jak był ten serial?
No ja też byłem dosyć zawiedziony,
ale muszę przyznać, że miał dobre momenty.
Miał, tak oczywiście.
On w ogóle bardzo dobrze zrealizowany jest
i dosyć nieźle się oglądało.
Ale czasami miałem takie, że co ja patrzę?
No co tu?
Tak, tam w ogóle postać tego,
a propos toksycznych mężczyzn,
to mam właśnie takie podejrzenie.
To akurat było fajnie pokazane.
Jak ta toksyczność
tego ojca się tam
wyzwalcza w relacjach z córką.
Totalnie, po prostu ja byłam tak zirytowana
tą postacią.
Po prostu nie mogłam na tego
faceta momentami patrzeć i byłam taka
i jeszcze ten taki
napięcie seksualne, które tam wokół było
to taką dziwną historię
włożyło.
Tak, bo on tą córkę także jakby oceniał
pod tym kątem i to było strasznie...
Tam jeszcze jest ten gość,
który przychodzi coś tam reperować.
Ona tam z nim coś, ten ojciec
w ogóle nie. Potem właśnie z tą mamą.
No nie wiem, jakieś takie w ogóle
bardzo nieprzyjemne rewiry.
Ale wiesz co, z drugiej strony to była jedna z chyba
najfajniejszych rzeczy w tym serialu,
że tam wszystko miało...
Jego zachowanie miało...
Jego postać była bardzo dobrze zbudowana
i tam wszystko miało swoje konsekwencje.
Wszystko mu wytykali, to wszystko wracało
w późniejszych odcinkach
i to nam te rzeczy, które...
To w ogóle było super zrobione,
że te rzeczy, które my tam akceptujemy sobie,
że on to powiedział, zrobił,
to ludzie mu to wypominali
i wiesz, jakby z tego jego
zachowania była część konfliktów.
To była fajna rzecz,
ale ogólnie no to rzeczywiście ja czułem
taki...
No trochę rozczarowanie tym serialem.
Ciężko się ogląda
serial, w którym główny bohater ciężki jest do polubienia.
Trudny jest do polubienia.
Tak, to prawda, to prawda.
Więc dla mnie to jest takie rozczarowanko
serialowe, bo historia jest fenomenalna.
Prawdziwa taka...
Z tym obserwatorem.
Krajmowa. Krajmowa, tak.
Borys czy ja?
Remigiusz, jak chcesz to proszę bardzo.
Ja po tym, po tym
sandbanie, który się wydarzył
pod koniec wakacji, to już miałem takie wrażenie, że
nie obejrzę żadnego serialu
w pełni do końca i ten, i ta
gra o tron tak mnie niespecjalnie
zafascynowała, jeszcze sobie ją odkładam na później
i ten władca piersieni też mnie szybko
wystraszył
i myślałem, dużo się działo tutaj
w tej takiej gamingowej branży, która jest moją
ulubioną i miałem co robić
i przytrafił się zupełnie luźny
i niespodziewany serial, który się nazywał
Wednesday i jest
to też, żeśmy o nim chwilowo rozmawiali
i mnie to zafascynowało.
To jest tak przyjemna, lekka historia
przy okazji zagrana w tak ciekawy sposób
i wykreowała tak
ciekawe postacie, zresztą aktorzy, którzy
występują w tym serialu, są na wszystkich
takich portalach filmowych
pokazani jako osoby trendujące,
więc zakładam, że zainteresowanie nimi także wzrosło,
ale dużo, dużo
przyjemności mi
sprawił ten serial i nie sądziłem,
ja nigdy nie byłem jakimś wielkim fanem
klimatów rodziny Adamsów,
opowiadałem także o
Boże, jak się nazywa
ten facet odpowiedzialny za cztery pierwsze odcinki?
To jest znane nazwisko. Tim Burton.
Tim Burton, no, też mi wylatują nazwiska
z głowy, też jak
lubię jego twórczość, ale nie jestem tak bardzo
zafascynowany, natomiast tu mnie jakoś tak to wkręciło
i z tak ogromną przyjemnością obejrzałem ten serial.
Zupełnie się nie spodziewałem, bo to jest tak naprawdę
opowieść o nastolatkach
w dziwacznym świecie, trochę Harry Potterowskim,
trochę takim
Sabriny, no to takie
typowe relacje nastolatków
amerykańskich, czyli coś, co mnie
z reguły nie kręci, ale jednak w tej odsłonie
podobało mi się to bardzo i
czekam na kolejny sezon, który na pewno będzie
ogromny hit Netflixa i też wiele osób
jest zafascynowanych tym serialem, chociaż
wydawało mi się na pierwszy rzut oka, że to będzie taki serial,
który raczej będzie wyśmiewany i nikt
poważny nie będzie mówił, o mi się podoba taki serial,
ale nie, nie wstydzę się, mi się bardzo podobał,
wielu osobom się podobał, bardzo przyjemna,
lekka opowiastka, polecam.
Ty już ten oglądałaś?
Nie, nie oglądałam, natomiast mój mąż bardzo
chce to obejrzeć i ja
w sensie obserwuję w sumie trochę to
z takiego punktu widzenia marketingowego,
przepraszam, jak właśnie to jest
jeden trend na TikToku,
który jest teraz topowy, no to właśnie taniec
głównej bohaterki i to jest właśnie też
niezwykłe, jak się pewne rzeczy mogą
totalnie gdzieś tam
przedrzeć do mainstreamu.
Tak, tak, tak.
Z zupełnie innym kanałem, nie?
Podobny case jak z tego serialu
z Squid Games koreańskiego,
gdzie też jestem prawie pewien, że
trend TikTokowy zrobił, że ten serial
stał się tak super popularny.
No więc to też
trudno się potem dziwić, że wytwórnie
filmowe czy w utwórnie muzyczne wymagają od
swoich artystów, żeby na TikToku
prezentowali jakieś tam rzeczy, żeby
występowali.
Ja się nie dziwię absolutnie, sam jestem na TikToku.
Ja obejrzałem ten serial, muszę przyznać, że
podobał mi się i już mówiłem
na podcaście, że on przede wszystkim jest
tak zbudowany, że
scenariusz i montaż sprawia, że
on się bardzo dobrze ogląda.
Bardzo dobrze tam się dzieje, ale
w połowie
siada trochę to tempo,
nagle trochę o niczym
się robi, przedłużone są te wątki.
Więc mimo, że mi się
podobał i polecam Państwu, absolutnie,
bo w przeciwieństwie do wielu, wielu
serialów, wielu filmów, on jest
jakiś, tam czuć, że
tam jest jakiś styl. Oczywiście to cały czas
my mówimy o serialu, który jest
teen dramą.
Nie ma tu wątpliwości absolutnie,
ale uroczą i dobrze
oglądającą się.
Dobrze, to teraz ja.
Proszę Państwa, na drugim miejscu mam,
znaczy na drugim, wszystkie
te seriale, o których mówiłem,
praktycznie są na równym miejscu, czyli drugim,
to jest Pistol i to jest
serial, szok,
historia zespołu Sex Pistols.
Reżyserem jest Danny Boyle
i ja, jak wspominałem,
kocham filmy i seriale
o muzykach
i to jest właśnie też taki serial, który
oj, daleko mu do laurki,
daleko mu do laurki.
Uprzedzam,
przepraszam Państwa, bo wiem, że ten serial
nie ma, znaczy on jest w miarę ok,
oceniany, ale nie ma najlepszych ocen
i on ma bardzo
oryginalną formę.
Stawiam, że dla wielu
to w jaki sposób odbywa się
montaż, że tam jest
format obrazu 4x3,
że zdjęcia są stylizowane
na lata 80,
że tam jest dużo chaosu,
że wsadza się między
w ogóle tam są
takie zabiegi, że stare
audycje telewizyjne są wsadzane,
takie na sekundę jakaś wypowiedź
jest wrzucona,
że np. mamy muzykę,
która gra jako tło
sceny,
to z tej muzyki są przebitki
z teledysku np.
No to są takie zabiegi, które
co tam się dzieje
to ja nie wiem.
I o dziwo jest to bardzo spójne,
bardzo spójne. Ja obejrzałem pierwszy
odcinek i nie wiedziałem czy to jest dobrze zrobione
czy źle, muszę przyznać.
Ale było coś takiego, że mnie
to zafascynowało od początku i siedziałem
i oglądałem i tam coś,
czego nienawidzę nawet tam jest, czyli
zwalnianie
zwalnianie ujęcia.
Nie slow motion,
gdzie kręcimy w bardzo
wysokim klatkażu i potem to puszczamy w normalnym,
tylko normalny
klatkaż w jeszcze wolniejszym,
że to tak wygląda brzydko.
Ale z drugiej strony, kurczę,
jaki ma być serial o Sex Pistols?
No jakby to był
normalny, normalnie opowiedziany
to myślę, że by to zabrało.
Więc nie dziwię się, że
twórcy
wzięli taką formę, bo to jest
to jest zespół,
który zmienił świat,
nie ma co tutaj wątpliwości
i też to jest pokazane.
Znaczy w tej
fantastycznej historii o zespole
mamy bardzo ciekawą
historię przemian społecznych
i rewolucji seksualnej
w UK.
Absolutnie polecam państwu, jest na Disneyplasie.
No
co mogę powiedzieć?
Jeden z, no cudowny
był to rok dla seriali, a jeszcze mam
mój ulubiony serial przed, przed nami,
przede mną, przed wami.
To śmiało, nie mogę się doczekać.
To nie będę dwóch pod rząd, Remigiusz.
Chyba musisz, ja już, ja już się wypowiedziałem.
Ja mam jeszcze jeden przed sobą, dobra.
No to ja opowiadam jeszcze ostatni
numer jeden i ja nie wiem właśnie, czy to też
nie był ostatni sezon,
ale to jest Afterlife.
Serial,
który mnie porusza
jak nie wiem co,
jak nie wiem co.
Nie wiem jak się wymawia nazwisko,
Ricky Gervais,
czyli autor.
Czyli to jest w sumie komik, który wymyślił
oryginalny The Office, zresztą to
polskie, które tutaj też
opowiadam, teraz
nie, nie pomagał, ale może gdzieś tam
nadzorował, jak to tam wszystko wyglądało.
Oni musieli mieć, w ogóle polecam
bardzo podcast Michała Leszczyka, gdzie jest
wywiad z jednym twórcą i tam opowiadałem
w jaki sposób dostaje się
ten glejt
od The Office.
Bo jest w ogóle kilkanaście krajów, w których zrobili
adaptację The Office.
W Czechach, które chciałbym zobaczyć.
Ja też, ja kocham Czechy.
I After Life jest dla mnie serialem
bardzo
no jak to Ricky Gervais,
on nie ma, on jakby nie zna świętości,
dlatego człowieka nie ma świętości.
I
on też się bardzo
rozprawia właśnie z tym, czym jest
żałoba, czym jest śmierć.
Bardzo to upraszcza
i
czy upraszcza,
no w sensie bardzo to tak brutalizuje,
a z drugiej strony ten serial jest tak ciepły,
jest tak emocjonalny.
Dla mnie to jest serial,
który bardzo trudno mi się ogląda.
Z jednej strony, bo po prostu na nim płaczę często
i płaczę z takim ściskiem
gardła, ale z drugiej strony
on tak świetnie pokazuje
w moim odczuciu, że życie jest
takie słodko-gorzkie i po prostu nic nie jest
takie właśnie czarno-białe.
Wszystko jest szare, wszystko się gdzieś tam przeplata.
Nic nie jest takie jednoznaczne.
Uważam, że to jest bardzo mądra opowieść
o życiu, bardzo.
Przynajmniej w moim odczuciu.
Aż żałuję, że ten serial
nie trafił na moją listę. On jest
trzeci sezon, jest z tego roku właśnie
i też dla mnie jest to fascynująca sprawa.
A propos Ricky'ego Gervaisa,
on jest twórcą The Office tego brytyjskiego.
Tak, tak, tak, tak.
Może wspomniałaś jakąś mi to. Tak, tak, czy siak.
No ja nie dosłyszałem.
Ale no tak,
to jest facet absolutnie
fascynujący i ta opowieść jest
niebezpiecznie blisko jego życia, bo on ma też
tak, on po pierwsze bardzo lubi zwierzęta,
ma też partnerkę, o której, z której
często żartuje i wydaje mi się, że ich relacja
przynajmniej to, ten sposób w jaki on
żartuje z niej, przypomina trochę sposób
w jaki żartuje od czasu do czasu ze swojej żony
w tym serialu, tej żony, która odeszła.
I mam wrażenie, że ta opowieść jest
przesadzona takim autentycznym smutkiem,
ponieważ on ją opowiada z takiej
perspektywy, że co by się stało, gdyby odeszła
jego partnerka, z którą jest od wielu, wielu lat.
Czekajcie, czekajcie. Czyli chcecie mi powiedzieć,
że jest serial o typie, który
traci żonę.
Tak często sobie wyobrażał, że jego żona umarła,
że aż nakręcił o tym serial? Trzy sezony?
On raczej opowiada
o tym, o tym smutku, który
mógłby mu się przydarzyć, gdyby
stracił żonę.
Śmieszkuj sobie, śmieszkuj, ale mimo tego,
wiesz, bo to jest, to jest historia tak autentyczna,
ona sprawia wrażenie tak autentycznej,
że jest niewiarygodne, że to nie jest
na bazie jego przeżyć. Chyba, że jest osobą,
która ma na tyle silną empatię i wyobraźnię,
że potrafi sobie właśnie to
ułożyć jakoś w głowie, jakby to wyglądało.
I tam jest kilka
fantastycznych rzeczy, bo jest tam
dużo śmiechu z ludzi,
dużo
wyrozumiałości dla ludzi, którzy zajmują się
nietypowymi rzeczami, normalnie krytykowanymi.
Jest fantastyczna relacja,
kiedy on się spotyka z taką panią
na cmentarzu, na ławeczce.
Są fantastyczne, ciepłe rozmowy o życiu
i zrozumienie dla straty.
Jest dużo, dużo niezwykłych rzeczy
i jak się patrzy na Ericiego Gervaisa
właśnie z perspektywy jego stand-upów
i z jego takiego braku szacunku dla
wszelkich świętości, to jest niezwykłe, że
spod jego ręki wychodzą takie rzeczy jak
afterlife. Tak, to jest
dokładnie, mam to samo wrażenie i ja w życiu
byłem, znaczy to jest też taka, moim zdaniem
to jest potwierdzenie tego, ile smutku jest
w komikach.
To jest zawsze takie fascynujące,
że ktoś, kto po prostu żyje z tego, że
rozbawia innych, tak na dobrą sprawę może być
na co dzień bardzo smutnym
człowiekiem, no to pokazuje, chociaż historia
pokazuje, nie wiem, Robina
Williamsa czy Andy'ego Kaufmana
czy chyba nawet
Jim Carreya, który...
Tak, tak i to są naprawdę historie
przecież legend
takiej rozrywki, stand-upu czy komedii
które tak na dobrą sprawę
po prostu, kiedy te kamery gasną
w sobie, mają tyle smutku,
a może właśnie stąd jest ten humor.
Z tego smutku
wypływa, nie wiem jakoś, czy ja jestem
tym serialem poruszona do głębi
i żałoba jest
w naszym społeczeństwie, w ogóle w naszym
życiu na dzisiaj, w ogóle śmierć, żałoba
to są takie tematy
kompletnie nieporuszane, kompletnie
pomijane, a to jest
przecież kluczowa część życia
no to jest po prostu coś, co jest tak pewne
że każdy z nas kiedyś
przeżyje, że nas śmierć spotka
że pewnie ktoś bliski nam umrze
i co wtedy, jak się
z tym żyje
bo to często jest tak w popkulturze
spłycane, no dobra zmarł
trzeba trochę popłakać, potem się gdzieś tam
idzie do przodu, wiecie
jest taka wizja, żeby zapomnieć o tym jak najszybciej
iść do przodu, a tu jest zupełnie co innego
w tym serialu. Coś, ja jestem po prostu
tym serialem
absolutnie zdobyta
i uważam, że to jest jeden z najlepszych serialów, jakie w życiu
oglądałam, bo ja sobie tutaj jakby cała ta
moja lista to jest 2022
więc dlatego też Afterlife
tu się znajduje, ale gdybym miała
takie życie, to też by się tam znalazł na pewno.
To jest mocne polecenie
a co do stand-uperów
to ja też polecam taki podcast
Antoniego Syrka Dąbrowskiego
gdzie on rozmawia z podcasterami
on się nazywa Bity
i tam często właśnie
można wyłapać takie rzeczy, skąd się biorą
te żarty
często są
z podcasterami czy ze stand-uperami?
Podcast ze stand-uperami
Szkoda, bo powiedziałeś, że jak z podcasterami
to poczułem nadzieję
Czemu jej tam nie było?
Nikt nie rozmawia
z podcasterami
Żurnalista rozmawia
Są podcasterzy
No
To dobrze
Dobrze
No to ja powiem
mój numer jeden to jest
We Crushed, upadek start-upu
na Apple TV
i to jest historia opowiadająca o wielkim
sukcesie i upadku
no prawie upadku, bo ta firma jeszcze działa
czyli start-upu WeWork
z Jaredem Leto i Anne Hathaway
w rolach głównych
i to jest serial, który jest
świetnie zrealizowany
perfekcyjnie zagrany
doskonale oddający
realia pracy
w Corpo, w szczególności w takim
z dużym sukcesem i z bardzo
toksycznym szefem
no i właśnie o tej toksyczności
i o związku z
z takim ego
i z taką toksycznością
ten serial jest i dotyczy to naprawdę
bardzo wielu konfiguracji tutaj tych
bohaterów toksyczności, ego i związku
ja miałem wręcz fizyczny
dyskomfort
ból po prostu jak patrzyłem
na to co tam się
dzieje w tym serialu
jak ci ludzie podejmują decyzje
jacy są wobec siebie
jacy są wobec pracowników
bo ja mam wrażenie
że to jest też taki serial
że każdy kto miał jakąś styczność
z pracy czy miał
toksycznego szefa, kolegów
czy w ogóle pracował w Corpo
bo to będzie tam
miał flashbacki po prostu
z Wietnamu
fantastyczna historia
oczywiście tam jest trochę
problemów
z faktami
to jak główny bohater został pokazany
karykaturalnie
ale serial jako serial
broni się i oczywiście może to też
nie jest tak że to jest najlepszy
serial z tych wszystkich które ja oglądałem
bo myślę że to jest
że te które tu
omówiłem to są mniej więcej na równi
ale on wywołał we mnie
największe emocje
największe emocje ja polecam
to jest na Apple TV
świetnie zrealizowany, świetnie zagrany
no cudowny był to
dla seriali niezapomnego
dla podcastów też
nie ma co
nie ma co oszukiwać
no i czy
wielcy nieobecni proszę państwa
czemu to nie było 1899
Better Call Saul
tak samo nie było turbulencji
która też znowiona została
no
Better Call Saul mógłby być u mnie
ale to jest tak że ja czekałem na ostatni sezon
przede mną jeszcze cztery
to trzeba powoli się oglądać
ale słyszałem dobre rzeczy
tak jak mówię u nas na liście
był na piątym miejscu
w grupie
no i słuchajcie dziękuję Justyno Ci
bardzo bo myślę że skończymy
ten
jakby że już długi podcast
dziękujemy Ci bardzo
jeszcze nie ma dwóch godzin
dziękujemy Ci bardzo było super
jeszcze musimy kiedyś coś
coś ogarnąć razem
nie mówiłem o ten
żebyśmy się wyszli na jakiś browar
a to nie to nie
bardzo dobrze
nie żartuję
żartuję
no myślę że coś ciekawego
jakiś temat jakbyśmy fajny temat znaleźli
to myślę że fajną
to jest te rzeczy które się pojawiają
Justyny na kanale to jest
ja wiem ja mówiłem na początku
że to są rzeczy od których się trzymam z daleka
fascynujących rzeczy co najmniej par
więc myślę że jest o czym o czym rozmawiać
w ogóle o tej całej
otoczce która dotyczy
podcastów true crime to też jest super ciekawy temat
że to jest interesujące dla tak wielu osób
musimy zrobić
serię podcastów z
podcasterami true crime
żeby podcasterzy nie z kim rozmawiać
tak żeby
czekaj nie ma podcastu
w którym rozmawiamy o zbrodni
dwóch podcasterów true crime
dobra to jest świetny pomysł zróbmy to
mało jest rozmów
na tym
na spotify
proszę państwa
dziękujemy bardzo Justyna
super było naprawdę bardzo dziękuję
i pozdrawiam państwa również
tak ja też przypominam że oczywiście link
do kanału i do wszystkich
Justyny
będziecie mieli w opisie
jeżeli nie znacie wątpię
szczerze
powiedzmy sobie szczerze
to oczywiście
sprawdźcie to co robi Justyna
jeszcze raz dziękujemy trzymajcie się
cześć i napiszcie nam
w komentarzu jaka jest wasza
topka serialowa tego roku
ja tutaj jestem wygłodniałam
na kilka seriali które
opisywaliście i po prostu
wiem co będę robić
w tę przerwę świąteczną
seks taśmy dokładnie
w opisie tego filmu na pewno będzie cała lista
ale sobie zostawię na ten moment jak już mi się
skończą kryminalne opowieści i wtedy przez przypadek
wiecie zaaranżujemy jakieś
włamanie do mieszkania coś wycieknie
no i
bardzo dobrze
jeszcze raz
trzymajcie się wszyscy dziękujemy
i pa pa i wesołych świąt